# 1 SPOSÓB, żeby klienci zgłaszali się do Ciebie sami! | Seria ekspercka 2/3.

Wziąłem na siebie zadanie niemalże
niemożliwe, a mianowicie chcę wam
opowiedzieć o jednym jedynym sposobie na
to, żeby klienci odzywali się do waszej
firmy sami z siebie. Nie o 10 sposobach,
18, 16 czy ośmiu, o jednym. I
zaprojektowanie tego materiału tak, żeby
to był tylko jeden sposób, to była
naprawdę przygoda, więc koniecznie
zostańcie ze mną. Kanał powstaje dzięki
Wise Group, grupie spółek, które
pomagają firmom mądrze rosnąć. Cellwise
doradza, szkoli i wdraża narzędzia IT w
sprzedaży B2B. Adwise projektuje i
realizuje marketing B2B. Hwise
specjalizuje się w rekrutacjach IHRZE.
Automate wdraża automatyzację oraz AI w
firmach. Sprawdź więcej na
wisegroup.pl. Jeżeli klient ma się
odzywać sam, no to co do zasady mówimy o
tematach marketingowych. Więc dzisiaj
będzie o marketingu, ale będzie o
marketingu inaczej. Będzie inaczej
dlatego, że większość materiałów na
temat, w którym próbujemy wytłumaczyć
przedsiębiorcom szczególnie, bo jeżeli
jesteście marketerami, to zostańcie z
ciekawości sobie obejrzeć ten odcinek.
Natomiast zakładam, że nie dowiecie się
nic nowego, chociaż nie, może się
dowiedzą, zobaczymy. Ale właśnie dla
ludzi biznesu, sprzedaży, zarządów i tak
dalej wytłumaczyć na czym ten cholerny
marketing w ogóle polega i dlaczego w
naszej firmie nie działa i palimy na nim
pieniądze. To jest trudne zagadnienie,
ponieważ w wielu materiałach eksperci
się
prześcigają. SEO trzeba robić i
pozycjonowanie. Inni mówią, że reklamy
na mecie to są świetne, jeszcze inni
trendują TikToka, że teraz to w ogóle
obojętnie, nawet jak sprzedajesz stal,
to musisz być na TikToku. Jeszcze inni
mówią, że trzeba robić reklamy na
Googleu, w Searchu. Jeszcze inni teraz
zaczęli mówić, że trzeba robić to tak,
żeby w AI udało się znaleźć twoją firmę.
I co do zasady pada bardzo dużo różnych
taktyk. I teraz ci ludzie biznesu nie
mają umiejętności, kompetencji na to,
żeby ocenić, która z tych taktyk akurat
w naszej strategii będzie przydatna.
Natomiast ja chciałbym dzisiaj wyjaśnić
wszystkim ludziom biznesu właśnie ten
jeden jedyny sposób na to jak
doprowadzić do tego, żeby klienci
zgłaszali się do was sami. No więc teraz
patrzcie co jest kluczem w tym zdaniu.
Tam powiedziałem klienci. No to skoro
kluczem są klienci to oni będą właśnie
centrum tego odcinka. Jeżeli weźmiemy
sobie klienta, nazwijmy go
Stefan, może być Stefan.
Może być Stefan.
Stefan po staropolsku. Jakby wiecie
jakie imię to jest połączenie tradycji z
nowoczesnością? Brajanusz.
Znałeś? Yyy, dobra, wracamy. Słuchajcie,
jeżeli Stefan jest przedstawicielem
jakiejś firmy, bo o firmach dzisiaj
będziemy będziemy mówić, jest
przedstawicielem firmy, jest tam jakimś
dyrektorem, jest kimś, to teraz uwaga,
ta firma będzie przechodziła przez coś,
co nazywa się procesem zakupu. To
znaczy, jeżeli oni na końcu coś kupili,
to znaczy, że tam był jakiś proces
zakupu i on mógł być formalny i w
większości dużych organizacji te procesy
zakupowe bywają formalne. są one w jakiś
sposób określone, ale wcale nie musiał
być formalny, a jednak ta organizacja
przez ten proces zakupu mogła przejść. I
teraz właśnie na procesie zakupu na
chwilę chciałbym się skupić. Wiem, że
nasi stali słuchacze, którzy słuchają
nas od lat pięciu, sześciu czy siedmiu
znają to na pamięć, ale nie ma to dla
mnie znaczenia. Dołączyło bardzo dużo
nowych widzów, którzy też chciałbym,
żeby to dobrze zrozumieli. I teraz
uwaga. Proces zakupu większości firm
wygląda w bardzo podobny sposób. Na
pierwszym jego punkcie pojawia się
problem. To znaczy firma ma z czymś
jakiś problem. Wydajemy za dużo na prąd.
Nasz dział sprzedaży nie
sprzedaje. Musimy urządzić nowe biuro.
Może mieć też wyzwanie. Wyzwanie od
problemu różni się tym, że jest
romantyczną wizją przyszłości, tego, co
w naszej firmie się kiedyś może zmienić.
Musimy być bardziej konkurencyjni w
przyszłości. Musimy być lepszym miejscem
pracy w przyszłości. To są wszystko
fajne wyzwania, które również mogą
rozpocząć proces zakupu. I zazwyczaj,
jeżeli firma ma już jakiś problem i
wyzwanie, zmierza do drugiego kroku
procesu zakupu, który nazywa się
koncepcja. I
teraz to jest moment, w którym te firmy
szukają różnych sposobów na to, żeby
zaadresować problem albo zaadresować
wyzwanie. Niektórzy zamiast koncepcją
nazywają to potrzebą. W związku z tym
nieprawdą jest, że proces zakupu
startuje potrzeba. To nie to, że ja
potrzebuję kupić samochód zaczęło mój
proces zakupu, tylko proces zakupu
zaczęło to, że mój stary się ciągle
psuł. To był pierwszy krok. Zwróćcie
uwagę, to są dwie różne rzeczy i warto o
tym wiedzieć. I teraz na etapie
koncepcji firmy szukają sposobu, w jaki
sposób rozwiązać swój problem. Jeżeli
problemem jest spadająca sprzedaż,
adresując nasze usługi, to koncepcja
może być przeróżna.
Zmienimy stronę internetową, powiedziało
wielu marketerów. Zmienimy logo,
wyszkolimy handlowców, wyręczymy im
książki, kupimy doradztwo w Cellwise.
Kupimy Co jeszcze możemy
kupić? Opierdzielimy handlowców. Też
możemy zrobić w ogóle. Zwolnimy połowę,
zatrudnimy nowych. E, może być tak, że
zrobimy takie spotkanie motywujące,
zmienimy system premiowy tych koncepcji.
Niektóre z nich wcale nie prowadzą do
zakupu, ale prowadzą do rozwiązania
problemu. Może być cała masa różnych. I
teraz w momencie, kiedy klient ma już
wstępnie rozpoznaną tą
koncepcję, zazwyczaj zaczyna się etap
trzeci, a mianowicie edukacja na temat
tej koncepcji. Jeżeli koncepcją miałoby
być doradztwo w Sellwise, to to jest
moment, w którym klient zaczyna się
edukować. mówi: "Dobra, ile dokładnie to
doradztwo w Sellwise kosztuje?" Nie
mniej więcej, tylko już dokładnie. Jakie
mają zapisy w umowie? Czy pracowali z
takimi klientami jak my? Jak w praktyce
wygląda ta praca? A kim będzie
konkretnie konsultant? A jak od czego
się to zacznie? A co będzie, jeżeli te
doradztwo nie przyniesie rezultatu? To
wszystko to są elementy, nad którymi
klient chce się wyedukować i zrozumieć
dokładnie jak ta koncepcja działa. I
teraz w momencie kiedy już zrozumie
naspotyka się na przykład z handlowcami
za darmo bądź bezpłatnie, następuje etap
czwarty, który nazywamy wyborem. I to
nie jest jeszcze wybór wykonawcy. To
jest moment, w którym organizacja się
decyduje, dobra, zrobimy takie doradztwo
i mamy już na to budżet. Wiemy, że to
rozwiąże nasz problem. albo
dobra, zrobimy coś tam, kupimy coś tam,
kupimy maszynę, zatrudnimy handlowca,
zrobimy szkolenie, whatever, zapada w
organizacji decyzja, że to robimy i że
jest na to kasa. I wtedy na ostatnim
elemencie jest dopiero już taki formalny
proces zakupu, który nazywamy też
konkursem piękności. No bo teraz jeżeli
wasze firmy dostają zapytanie dzień
dobry potrzebujemy szkolenia, które jest
takie takie takie takie takie takie
takie takie i takie takie takie na
dzisiaj jest potrzebna oferta. To to
jest zawsze klient z piątego etapu
procesu zakupu, który już doskonale wie
czego chce, już się wyedukował, już się
nawybierał, nie ma o czym gadać, on już
doskonale wie jak to zrobić. I teraz co
do zasady, jeżeli klienci tak kupują,
niektórzy z was mi powiedzą, w naszej
branży tak nie jest, klient od razu
tylko dzwoni, mówi co chce. Jasne.
Jeżeli klient dzwoni i mówi co chce, to
znaczy, że kiedyś przemyślał co chce. Na
100%. Wy po prostu nie widzieliście tych
czterech poprzednich punktów procesu
zakupu. Niektórzy mówią, ale w naszej
branży proces zakupu tak nie wygląda, bo
nasi klienci to się decydują w 30 minut.
W porządku. I my również mamy takich
klientów. Mieliśmy firmę, która sprząta
fabryki i wiecie jak wygląda proces
zakupu sprzątania fabryki? Jest
genialny.
Problem. Mamy brudną
fabrykę.
Koncepcja chórka. No trzeba ją
posprzątać, ale to ktoś z zewnątrz musi,
bo my nie damy rady. Nie mamy zasobów.
Edukacja. Jakie są firmy, ile biorą? Ile
im to zajmie, kiedy przyjadą? Szefie,
jest taka opcja, mniej więcej cztery
koła to kosztuje za tam dzień i
bierzemy, nie bierzemy, mówi, bierzemy.
Wysyłam zapytania do czterech firm,
wybieram jedną i to trwało 30 minut. Te
cztery czy pięć etapów klient przeszedł
bardzo szybko, to wcale nie znaczy, że
ich nie przeszedł. Nawet jeżeli to yyy
to było szybko, to znaczy, że mógł
przejść myślowo przez te etapy. Druga
rzecz bardzo ważna jest taka, że klient
ten proces jest nieliniowy. On lata po
tych etapach i jeżeli na czwórce
znajdzie coś, co go zaciekawi, to on
wróci na dwójkę, zmieni koncepcję, wróci
potem tu, potem przejdzie do edukacji,
zacznie coś szukać, powie jednak nie. W
sumie to mamy inny problem. Czyli
klienci latają nieliniowo po tym
procesie zakupu. To jest bardzo ważne. I
teraz uwaga. Na czym polega ten jeden
sposób? Bo w końcu obiecałem.
Jednym sposobem jest otoczenie procesu
zakupu właściwymi punktami styku w
waszym
marketingu. I mógłbym zakończyć, ale
opowiem więcej. Jakimi punktami styku?
Jeżeli na przykład ten materiał, który
dzisiaj oglądacie, nazwiemy punktem
styku, to jest jakiś odcinek w naszym
marketingu, który ma jakąś rolę. I teraz
zastanowimy się jaką rolę ma ten
odcinek, który dzisiaj oglądacie. To ma
między innymi taką, żeby uświadomić wam,
że macie w organizacji jakiś problem na
przykład z tym marketingiem. Do tego
jeszcze dojdziemy, będę was uświadamiał
za moment. Czyli ten punkt styku, który
dzisiaj widzicie, ma na celu uświadomić
organizacjom, naszej grupie klientów, że
ma jakiś problem. Ma bardzo konkretną
funkcję. Ten materiał może być punkt
styku, który opowie o koncepcji
doradztwa w naszej firmie. Może być
miejsce, w którym klient będzie mógł się
na temat tego doradztwa wyedukować. I
teraz jak wyjdziecie na sellise.pl i
klikniecie doradztwo, to klient może się
tam wyedukować, bo tam będzie pytanie na
czym w ogóle to doradztwo polega, a od
czego to się zaczyna, a w jakich
obszarach, a ile mniej więcej kosztuje.
Zwróćcie uwagę, że mamy punkt styku
właśnie na ten etap procesu zakupu. Mamy
punkt styku na wybór. W momencie, kiedy
ktoś wybiera i się decyduje i szuka
informacji, które potwierdzą, że być
może dana koncepcja w danym biznesie ma
sens. Mamy na przykład case studies na
stronie. Możemy nagrać materiał na
YouTubie, na przykład z naszymi
klientami, którzy są zadowoleni i coś
udało się nam razem zrobić. Możemy mieć
punkt styku na zakup, zastanowić się, co
klient robi, kiedy już doradztwo chce
kupić. A ono wpisuje doradztwo sprzedaży
B2B. I my o tym wiemy, że wpisuje i
dlatego mamy stronę, która się linkuje,
pokazuje właśnie na takim haśle. Czyli
teraz zwróćcie uwagę, jeżeli przyjmiemy,
że jedyną prawdziwą rzeczą w sprzedaży i
marketingu jest proces zakupu klienta i
naszym jedynym celem jest pomóc
klientowi przejść jego proces zakupu, to
tym jednym sposobem jest obsianie tego
procesu zakupu różnymi punktami styku,
których potrzebuje nasz klient. Możemy
sobie zadać pytanie pomocnicze, co
klient robi, kiedy się edukuje? co robi,
kiedy szuka koncepcji, gdzie to robi,
jak wygląda wybór, jak wygląda później
zakup, na co zwracacie uwagę, drodzy
klienci. I teraz skąd możecie pozyskać
te informacje? No przecież macie
klientów, którzy u was kupili.
Zapytajcie jak kupili. Zapytajcie co im
najbardziej utrudniało zakup. Zapytajcie
jakich informacji im brakowało.
Zapytajcie o wszystkie te rzeczy, które
utrudniały im przejście procesu zakupu.
I jak już je pozyskacie, to wybudujcie
na to punkt styku. I teraz uwaga,
dlaczego cała masa firm nie robi
marketingu w sposób dobry? Ao, nie robi
dlatego, że ktoś poszedł i zrobił SEO, w
którym było
hasło sprzedaż B2B. Na przykład na nasz
przykład to weźmy. Sprzedaż B2B. Czy
ktoś będąc w procesie zakupu wpisze
sprzedaż
B2B? Może, ale najprawdopodobniej wpisze
to ktoś, kto nie wie, czym jest sprzedaż
B2B. Bo jeżeli ktoś jest w procesie
zakupu, to na przykład zapiszę jak
zwiększyć sprzedaż B2B. To może być jego
wyzwanie. Zwróćcie uwagę, nie? To już
będzie zupełnie inna fraza. Czy jeżeli
ktoś sobie zrobił SEO na losowe frazy,
my nie wiemy jakich rzeczy szuka klient
na poszczególnych tych etapach, sobie po
prostu zrobiliśmy SEO, to jest bardzo
duża szansa, że wybudowaliśmy sobie
jakiś punkt styku ze źródłem ruchu,
który w sumie jest oderwany od tego
procesu zakupu. On jest gdzieś tutaj.
O, inni, słuchajcie, zrobili reklamę i
nawet zrobili ją dobrze. To znaczy
zrobili reklamę tutaj na ostatnim
etapie, która mówi tam, nie wiem,
sprzątanie fabryk na przykład i
świetnie, chociaż nie, sprzątanie fabryk
to będzie zły przykład. doradztwo
sprzedaży. Zrobili reklamy na doradztwo
sprzedaży. To jest ich jedyna reklama,
czyli jest jedna czerwona smutna kropka
gdzieś na koniec procesu zakupu tych
ludzi. I my wierzymy, że oni po
przejściu całej tej drogi, jak zobaczą
tą jedną reklamę w Googleu, to powiedzą:
"Wow, tam muszę kupić". No nie powiedzą
tak: "Słuchajcie, nie, czyli jedna
reklama w tym miejscu owszem, pełni
rolę." pełni rolę polegającą na tym, że
jeżeli ktoś szuka firm, które to robią,
to być może w nią kliknie. Ale teraz
zagadką pozostaje jaki największą
barierę mają wasi klienci w waszym
procesie zakupu? Bo w naszym,
słuchajcie, największą barierą jest
uświadomienie sobie problemu. Dlatego my
tworzymy bardzo dużo materiałów
edukacyjnych, bo im więcej firm rozumie,
że ma problem, tym więcej firm zacznie
szukać koncepcji, tym więcej firm będzie
się edukować i zdecyduje się między
innymi na nasze usługi. Natomiast prawdą
jest też to, że nasze materiały generują
klientów nie tylko w naszych firmach.
Bardzo wiele firm konkurencyjnych od nas
dostaje zapytania z naszego kontentu. My
jesteśmy nietypowi, bo tych punktów
styku pewnie mamy już blisko 1000
różnych odcinków, kanałów, cudów na kiju
i tak dalej, bo lubimy to robić.
Jesteśmy w tym dobrzy i mamy z tym
perfectly fine, że ktoś kupi gdzieś
indziej. Nie mam z tym problemu, że
uświadomiłem rynek, że ma jakiś problem
i pomogłem zrozumieć
koncepcję, ale w naszym przypadku do
zakupu w naszych firmach by nie doszło i
jeżeli nie uświadomilibyśmy klienta w
tym punkcie. No i teraz żeby ten punkt
styku, nasz punkt styku, czyli ten
materiał nie był jedynym pojedynczym
punktem styku, tylko żebyście mogli ich
zobaczyć więcej, a za tydzień będzie
bardzo fajny materiał, to zostawi
zostawcie suba, zostawcie dzwoneczek, bo
ten materiał, który jest z nim
połączony, was nie ominie. Jeżeli
natomiast mamy sprzątanie fabryk, to my
nie musimy uświadamiać klienta, że
fabryka jest warta posprzątania. Chyba,
że nie wiem, jak wchodzi jakaś regulacja
europejska, moglibyśmy zrobić jakiś
materiał na ten temat, jakiś punkt styku
i zająć się jego dystrybucją. Oczywiście
moglibyśmy zrobić coś innego, co
uświadomi, że tam czysta fabryka, nie
wiem, się przekłada na większą
efektywność pracy zespołu, jeżeli tak
jest. Moglibyśmy zrobić porównanie
kosztów sprzątania fabryki samodzielnie
i zlecenia tego komuś. Na przykład na
poziomie koncepcji. Genialny punkt
styku. na poziomie edukacji. Jeżeli ta
firma, która sprząta fabryki, nie ma
strony internetowej, na której odpowiada
jakie fabryki sprząta, gdzie sprząta,
czemu sprząta, ile sprząta, ile to trwa,
ile kosztuje, to oczywiście bez sensu,
bo klient, żeby się wyedukować musi
zadzwonić do handlowca, a klientowi
dzisiaj się nie chce zadzwonić do
handlowca i przede wszystkim zadać
pytanie, co te firmy potrzebują, kiedy
wybierają. Może potrzebują jakąś
kalkulację roi, może potrzebują coś
innego, co ich hamuje. Czyli tym jednym
sposobem jest robienie marketingu nie w
taki sposób, w którym w waszej firmie
siada ktoś, kto mówi: "Moim zdaniem taki
artykuł to będzie świetny pomysł,
Andrzej". I Andrzej mówi: "Kurczę,
świetny pomysł. Napiszmy taki
artykuł". Inny specjalista mówi: "A ja
widziałem, że reklamy na TikToku
działają". A jeszcze inny mówi: "Zróbmy
SEO". A jeszcze inny mówi: "Coś tam". I
słuchajcie, to wszystko jest nic nie
warte. te roztrzepane taktyki, jeżeli
wspólnie razem nie prowadzą tego klienta
przez piękną podróż zwaną procesem
zakupu, to one są bezwartościowe. Czyli
rolą tych punktów styku jest to, że
jeżeli klient w sposób chaotyczny się
porusza, znalazł ten, mówi, ten w sumie
też był
ciekawy. Kurczę, tutaj się dowiedziałem
to porównanie, tutaj trafiłem się,
wyedukowałem, tutaj poszedłem do
prezesa, go zapytałem czy kupujemy, a tu
tylko zadzwoniłem i kupiłem. I bardzo
wiele firm widzi tylko ten telefon i
mówi: "Mamy klientów z
poleceń". Guzik. Ten klient przeszedł
jakiś proces zakupu, jakoś się o nas
dowiedział, jakoś się przekonał, jakoś
do nas zadzwonił. Słuchajcie, innym
punktem styku mogła być tutaj rozmowa ze
znajomym. Tutaj mogło być to, że on
zobaczył jakąś reklamę. Tutaj mogło być
to, że on pamiętał, że jest taka firma,
która nagrywa na kanale YouTube firmy o
sprzedaży, na przykład my i wszedł na
naszą stronę i się zaczął edukować na
tym etapie. Czyli naszym zadaniem,
zwróćcie uwagę w naszej pracy
marketingowej jako Sellwise, jako całego
WIS Group de facto jest
obsianie możliwą możliwie dużą liczbą
punktów styku prawdziwych procesów
zakupów naszych klientów. I to jest ta
jedna metoda. To nie to, co wy chcecie
zrobić w marketingu ma znaczenie. To nie
to, co marketer powiedział, że fajnie
działał konkurencji ma znaczenie.
Znaczenie ma to, jak wy różnymi punktami
styku w waszym marketingu prowadzicie
klienta do zakupu. I to jest ta jedna
jedyna metoda na to, żeby klient
skontaktował się z wami sam i żeby
jeszcze na dodatek chciał u was kupić,
bo uwaga, przeprowadziliście go przez
ten proces. I nawet jeżeli na koniec
pyta konkurencję, to jeżeli
przeprowadziliście go przez cały proces,
konkurencja ma taniej, to on do was
zadzwoni, powie: "Słuchajcie, no czemu
mam was kupić, ale ale konkurencja dała
mi trochę lepszą cenę, co wy na to?" A
nie wy będziecie tą firmą, która wysyła
ofertę na zająca, żeby pomóc znegocjować
cenę tej firmy, w której klient i tak
chciał kupić. Więc jedna jedyna metoda.
Wydaje mi się, że nie da się prościej
wyjaśnić marketingu B2B bez wchodzenia w
żadne tofu, mofu, bofu, źródła, SEO,
inne pierdoły. Jeżeli jesteście
właścicielami firmy, dyrektorem
sprzedaży czy kimkolwiek jeszcze i wasz
dział marketingu coś
tworzy, to jest punkt tyku. To pytanie,
zapytajcie tych ludzi, a jaką rolę to
pełni w procesie zakupu naszych
klientów? Jak oni nie znają odpowiedzi
na to pytanie, to niniejszym
dowiedzieliście się, dlaczego do waszej
firmy nie trafiają zapytania, albo
trafia ich mniej niż byście chcieli. No
i teraz słuchajcie, żeby zamknąć odcinek
jest bardzo fajna informacja, ponieważ
odcinek wcześniej to był pierwszy
odcinek serii o pozyskiwaniu klientów
B2B i tam możecie dowiedzieć się o
pięciu fundamentach, które są potrzebne,
żeby to dobrze zrobić. genialne. A za
tydzień będzie odcinek trzeci z tej
serii pozyskiwania klientów B2B o tym w
jaki sposób pozyskiwać klientów nie tak,
żeby przychodzili sami, czyli
marketingiem, tylko pozyskiwać ich
działaniami handlowców. Więc już za
tydzień ciekawy odcinek. Teraz możecie
przewinąć się do tamtego i zobaczyć
poprzedni. Absolutnie genialna sprawa. I
podobnie jak w pierwszym, tak i powiem w
tym, możecie zrobić teraz trzy rzeczy.
Pierwsze, możecie nie zrobić nic,
zamknąć ten materiał i fajnie.
Druga dla tych z was, którzy chcieliby
to zrobić, ustawić samodzielnie i się
tego nauczyć, jest ścieżka dla
właścicieli, która zawiera pięć naszych
szkoleń. One są w tej ścieżce tańsze o
30%, ale że przesłuchaliście ten
materiał, a on był długi, dorzucam
wam kod rabatowy, który nie pamiętam jak
się nazywa. Pozyskuję pozyskuję minus
15% dodatkowo na tą ścieżkę, tą która
zawiera wszystkie szkolenia. Link
znajdzie się w opisie. Jest trzecia
opcja. Chcielibyście, żeby ktoś w waszej
firmie pomógł to zbudować od zera, wtedy
zapraszam was na swayes.pl. W prawym
górnym rogu bezpłatna konsultacja. Jak
się tam zgłosicie, wpadnie do was nasz
konsultant, który pomoże zbudować
marketing tak, żeby pomagał klientom
kupować, a nie zajmował się sprzedażą.
Cześć
