# 6 zasad skutecznego PROSPECTINGU! *Pozyskiwanie klientów mailowo. | Seria ekspercka 3/3.

Twoi handlowcy wysyłają maile. Ktoś w
twojej firmie bardzo się starał, żeby te
maile na dodatek ładnie napisać, żeby
miały ładny wstęp, ładne rozwinięcie i
ładne zakończenie. Wysyłacie te maile
potencjalnym klientom. Być może
wysyłacie wiadomości na LinkedInie do
potencjalnych klientów, a być może
robicie coś jeszcze innego. I uwaga, oni
wam nie odpisują. Właśnie w tym odcinku
zajmiemy się tym, dlaczego wam nie
odpisują i co zrobić, żeby nie wszyscy
oczywiście, bo wszyscy wam nigdy nie
odpiszą, ale żeby więcej z nich wam
odpisywało. Koniecznie zostańcie. Kanał
powstaje dzięki Wise Group, grupie
spółek, które pomagają firmom mądrze
rosnąć. Cellwise doradza, szkoli i
wdraża narzędzia IT w sprzedaży B2B.
Adwise projektuje i realizuje marketing
B2B. Hwise specjalizuje się w
rekrutacjach i HRZE. ALED Automate
wdraża automatyzację oraz AI w firmach.
Sprawdź więcej na
wisegroup.pl. Powiem wam, że kiedy byłem
handlowcem, doskonale pamiętam tą
frustrację. Siadałem i naprawdę
wkładałem serce w napisanie tej
wiadomości, którą wysyłałem klientom i
pisałem ją. Myślałem, zastanawiałem się,
ważyłem słowa, przecinki, w ogóle
robiłem co mogłem. Wysyłałem i miałem
takie poczucie, jakbym podszedł pod
studnię, wrzucił do niej kamień i nawet
nie usłyszał chlupnięcia. Miałem
poczucie ogólnej beznadziei, smutku i
żalu związanego z tym, że muszę
pozyskiwać tych klientów, a oni
kompletnie nie reagują na to, co im
piszę. I z jednej strony to było
frustrujące dla mnie, z drugiej strony
to było jeszcze bardziej frustrujące dla
mojego szefa, a jeszcze bardziej
frustrujące to było dla przedsiębiorcy,
który wówczas prowadził biznes, w którym
pracowałem. To znaczy to jest
rzeczywiście częsty przypadek, że dział
sprzedaży wchodzi na dużej pewności
siebie, mówi, że będziemy pisali takie
maile, będziemy pozyskiwali klientów,
wszystko będzie dobrze. I i ten dział
sprzedaży rzeczywiście robi co może, ale
nic z tego nie wynika. No i teraz
abstrahując od rzeczy geopolitycznych i
tych, które mogą na to wpływać, że wasi
klienci na to nie reagują, to dzisiaj
chciałbym się skupić na samej
wiadomości. I teraz bardzo ważna
informacja. W listopadzie zeszłego roku
2024 weszła w życie ustawa, która się
nazywa prawo komunikacji elektronicznej.
I ta ustawa bardzo dużo w prospectingu
zmienia. To znaczy wy jako ludzie,
którzy chcieliby napisać teraz do mnie,
do Szymona Negacza znajdziecie mojego
maila gdzieś w internecie, napiszecie
moją do mnie wiadomość. Cześć Szymon,
zwróciłem uwagę, że bardzo lubisz
nagrywać filmy na YouTubie, a ja akurat
jestem świetnym montażystą i mogę ci te
filmy montować na przykład. No to uwaga.
Okazuje się, że za napisanie do mnie
takiej wiadomości ta osoba może zapłacić
do miliona złotych kary albo do 3%
obrotu swojej firmy, w zależności co z
tych dwóch jest wyższe. Jeżeli ja jako
Szymon Negacz nie wyraziłem zgody na
kontakt handlowy od tej osoby. To jest
naprawdę bardzo duża zmiana w kontekście
prawa i dużo ona namieszała. Okazuje
się, że jeżeli ten montażysta napisze
nie do mnie Szymona Nagacza, tylko
napisze do mojej firmy na
kontakt@ellwise.pl jakąś wiadomość, to
to jest legalne. Ale ostrzegam, jeżeli
napiszecie do nas wiadomość na
kontakt@sellise.pl, to i tak na nią nie
odpowiemy, więc szkoda waszego czasu i
szkoda waszego wysiłku. My nie
odpowiadamy, bo na nas są testowane
wszystkie nasze taktyki, których uczymy
i i my doskonale wiemy, co wy tam w tych
mailach kombinujecie. Więc wracając do
meritu, jeżeli chcecie dowiedzieć się
więcej o tym jak PKE zmieniło sposób
pozyskiwania klientów to odsyłam was do
materiału, który nagrałem z Mateuszem
Chinczewskim z Finerto, który należy do
WS Group. Tam omawiamy co się dokładniej
w tych przepisach pozmieniało, co jest
legalne, a co jest nielegalne, ale
pewnie najważniejszy będzie głos
rozsądku z waszego działu prawnego.
Dobrze, a idąc dalej, przechodząc już do
samych wiadomości. Zanim powiemy o tym,
dlaczego klienci nie odpisują na
poziomie samych wiadomości, to musimy
poruszyć pierwszy powód. Pierwszy powód
jest taki, że słuchajcie, maile do nich
nie dochodzą. I teraz uniwersalnie
analizując bardzo dużo naszych klientów,
jest to jeden z najczęstszych powodów.
To znaczy skrzynka mailowa jest tak
skonfigurowana, te wiadomości są tak
napisane, że one po prostu trafiają u
odbiorcy do spamu. Odbiorca nigdy nie
jest w stanie tego przeczytać. Dlatego
upewnijcie się, zanim zaczniecie oglądać
ten odcinek, że macie poprawnie
skonfigurowane DKIMy, SPFY i demarki.
Jeżeli nie wiecie co to znaczy,
wyślijcie fragment tego odcinka do
człowieka od IT w waszej firmie i
sprawdźcie, żeby to było dobre. Kropka.
Później możecie sobie znaleźć w
internecie dużo różnych testów
spamowych, czy jak tak napiszecie maila,
to on wpadnie do spamu, czy też nie
trafi do spamu. W związku z tym
najważniejsza rzecz, zanim zaczniecie w
ogóle całą przygodę z pisaniem
wiadomości, czy to mailowych, czy na
LinkedInie, czy gdziekolwiek indziej, to
upewniamy się, że one dochodzą do
naszego klienta, użytkownika, zwał jak
zwał. Ale teraz zajmijmy się już
konkretem. Pierwszym powodem, myślę, że
najbardziej uniwersalnym powodem,
który który jest przyczyną tego, że
klienci nie odpisują na wasze
wiadomości, jest to, że klient jest w
stanie rzucić okiem na tą wiadomość, a
nazwę rzut
oka, rzut oka w znacznie mniej niż
sekundę i w tym czasie stwierdzić, czy
to jest wiadomość prospectingowa,
spamowa od handlowca, która która chce
mi coś wcisnąć, czy nie i zdecydować,
czy będzie czytał, czy też Jeżeli
napisałbym teraz do was maila pod
tytułem propozycja współpracy, sprzedaż
B2B, rozwój zajebiste, Sellwise jest,
jest bardzo niewielka szansa, że w ogóle
otworzycie tego maila, bo wasz rzut oka
o 8:30 rano w poniedziałek podpowiedział
wam, że ta wiadomość to jest próba
sprzedaży i w ogóle każdy z was, tak jak
siedzicie po drugiej stronie ekranu, ma
absolutnie wyczulony radar na to, co na
skrzynce spamem jest, a co nie jest. I
możecie sobie to sprawdzić z dużą
łatwością. jakie wiadomości rzeczywiście
otwieracie, a jakich nie. I teraz jeżeli
rzut oka na waszą wiadomość sprawia,
jest na przykład szanowny panie
przecinek już od wielu lat nasza firma
zajmuje
się, mi wystarczył rzut oka, żeby nie
czytać tej wiadomości i jeżeli wasze
wiadomości jakiekolwiek byłyby dobrze
napisane na rzut oka wyglądają jak
wiadomość od sprzedaży czy wiadomość
której celem jest sprzedaż to uwaga,
nikt jej nie przeczyta. a nawet jeżeli
przeczyta, to na nią nie odpowie. Więc
pierwszy punkt, pierwszy błąd to jest
właśnie to, że wasza wiadomość na
pierwszy rutoka wygląda jak wiadomość od
sprzedawcy. Yyy, a teraz drobna
przerwa. Drogi widzu, ja jako Szymon
Negarz wysyłam do ciebie teraz maila
werbalnego, żebyś zostawił nam suba i
dzwoneczek, bo jak zostawisz suba i
dzwoneczek, to będzie dla nas konwersja
na suby przynajmniej. Więc za suba będę
bardzo wdzięczny i co ważne, jeżeli będą
kolejne takie materiały jak ten, to te
materiały też ciebie nie ominą. A teraz
wracamy do materiału. I teraz druga
rzecz. Uwaga, bo tu mam dla was naprawdę
ciekawą
ciekawostkę. Druga rzecz
brzmi uwaga
Insight. I teraz przygotowałem wam
badania. Uwaga, Gong twierdzi na próbie
304000 Cold maili, gong.
Cold maile, które od razu oferowały
wartość w postaci insaju, danych,
benchmarku, uwaga, czegoś, czego klient
nie wiedział, miały znacznie wyższy
wskaźnik odpowiedzi niż te, które
zaczynały się od chciałbym przedstawić,
chciałbym pokazać i tak dalej. Czyli
oferowały wartość albo wiedzę te
wiadomości. Insight, dane, benchmark,
uwaga. maile, w którym w pierwszym,
drugim zdaniu dały klientowi coś, czego
klient nie wiedział, zwiększają
odpowiedzi, szansę odpowiedzi o ponad
dwa razy. To jest kosmos. Słuchajcie,
podobne badanie White Change od
Corporate Visions. Klienci zareagują na
kontakt sprzedażowy dopiero wtedy, gdy
odczują napięcie pomiędzy tym, co mają
dziś, a co mogliby mieć. To jest
pierwsza rzecz. I to napięcie buduje się
przez insajy, czyli dane, porównania,
przykłady czy propozycje wartości. coś
co wywołało u tego klienta refleksje.
Jeżeli to będzie coś czego ten klient
nie zna i teraz uwaga jeżeli wys
wyśledcy coś co on wie, zna, czytał 100
razy, nie wiem czemu miałby wam
odpowiedzieć. Jeżeli wyślecie coś, co
jest dla niego ciekawe, na przykład do
mnie, wysłalibyście wiadomość, że rynek
doradczy to na przykład rośnie tak w
takim segmencie, ja o tym nie
wiedziałem, a wy macie na to jakiś
pomysł, to jest fajna propozycja
wartości, może byśmy pogadali, to szansa
na to, że ja odpowiem na taką wiadomość
versus dzień dobry panie Szymonie.
Zwróciłem uwagę, że pana firma bardzo
szybko się rozwija. W rozwijających się
firmach bardzo często są samochody
służbowe, a nasza firma zajmuje się już
od 20 lat z dużymi sukcesami,
namierzaniem samochodów służbowych oraz
pomocą pracownikom w bezpiecznej
jeździe. Już od x lat w Coca-Coli, tam
wszystkim pomogliśmy te samochody
namierzać. yyy nasza firma już od 48 lat
coś tam i tam jest na koniec, że jeżeli
chcę, to mam wysłać adres, numer buta,
NIP yyy i i numer dowodu osobistego i
oni wtedy zorganizują dla mnie jakieś
spotkanie i będziemy o tym gadać przez
trzy dni. Szansa na to, że ja na to
zareaguję jest niska, bo ta wiadomość
raz, że wygląda jako jak sprzedaż, punkt
pierwszy i punkt drugi nie niesie dla
mnie absolutnie żadnego insaju jako dla
czytelnika. Nie mam takiego poczucia, że
wow, po pierwsze nie mam samochodów
służbowych. Rzeczywiście to jest druga,
to jest pierwsza kwestia, ale druga
kwestia, że wow, ale super. Nie mam
takiego odczucia po przeczytaniu tej
wiadomości, że ale super. I teraz,
jeżeli wasza wiadomość nie niesie czegoś
ciekawego dla klienta, on się na tym nie
zatrzymuje, to nie jest o nim. To w
ogóle trzeci punkt oprócz Insajtu
oczywiście. Punkt
trzeci, wiadomość o nas.
Wiadomość o nas. To jest trzeci punkt,
który sprawia, że klienci nie
odpowiadają na wasze wiadomości. Czyli
ta wiadomość, którą przed chwilą
przeczytałem, to była wiadomość o tej
firmie, o jej wielkości i o
wspaniałości. I teraz jeżeli to jest
wiadomość o was, a nie o kliencie, to
zawsze będzie po prostu problem. I teraz
Insight jest czymś, co zatrzymuje tych
ludzi. Jeżeli tylko jesteście w stanie
dać insight, którego klient nie zna. I
teraz obojętnie czy to jest insight na
poziomie tego, że ta propozycja wartości
to jest nowa, on jeszcze takiej nie
widział, jeszcze się z tym nie spotkał,
że jest jakiś nowy przepis, który coś
tam ułatwia, że jest jakieś coś, co jest
ciekawe, fajne, nietypowe, na co warto
zwrócić uwagę, to samo to jest ważne.
Ale oprócz tego, że
pierwsze rzut oka macie opanowany, czyli
na pierwszy rzut oka ta wiadomość
wygląda jak wiadomość od normalnego
człowieka, a niekoniecznie sprzedażowa i
od sprzedawcy. Druga, ta wiadomość ma
jakiś insight dla mnie jako klienta.
Trzecia, ta wiadomość nie jest o was,
tylko jest o mnie jako o kliencie. To
czwarte, bardzo ważne, jest w tam jakiś
kontekst.
Kontekst to jest to, że widziałem, że
pana firma rośnie i w związku z tym coś
widziałem, że podaję kontekst polegający
na tym, że robię odniesienie do tego,
kim jest ten odbiorca, czym się zajmuje,
być może w jakim jest momencie, być może
jaki może być jego
problem. Kontekst sprawia, że ktoś kto
czyta tą wiadomość ma poczucie, że ta
wiadomość została napisana rzeczywiście
do tej osoby. I teraz połączenie punktu
czwartego z punktem drugim, czyli
połączenie insightu z kontekstem. daje
absolutnie przekosmiczne rezultaty.
Dlatego, że nie dość, że to jest ciekawa
rzecz, której o której ja nie
wiedziałem, która jest dla mnie nowa, w
jakiś sposób imponująca, to jeszcze na
dodatek jest w kontekście i mam takie
poczucie, że ktoś po prostu kurka usiadł
i napisał do mnie wiadomość, że to nie
jest element automatyzacji, że nie
jestem, nie jestem jednym ze 150 000
ludzi, który dostał takiego samego
maila, tylko on ten mail czy ta
wiadomość została napisana do mnie. I
teraz powiem wam, że ja akurat robiłem
bardzo dużą kampanię prospektingową w
roku 2022 do cholernie trudnej branży,
do e-commerce. A e-commerce jest branżą,
do której da się sprzedać prawie
wszystko i jest jeszcze branżą rosnącą,
widoczną i tak dalej. Teraz masę różnych
firm, czy to fullfementowych,
logistycznych, IT, nie wiem, jakiś
opakowaniowych, coś tym e-commercom chce
sprzedać. Oni dostają tych wiadomości po
prostu multum. I teraz my się bardzo
długo mierzyliśmy z tym, że pomimo
bardzo ciekawego insaju, pomimo
wiadomości, która na pierwszy rzut oka
nie wyglądała jak wiadomość sprzedażowa
i pomimo tego, że to była wiadomość o
kliencie, to nikt nam na to nie
odpowiadał i dopiero dodanie skrajnie
mocnego kontekstu. Uwaga, do tego
stopnia dodawaliśmy kontekst do tych
wiadomości, że robiliśmy wizualizację
czegoś w ich sklepie i to sprawiało, że
ci ludzie wbudowało się w nich takie:
"Wow, ktoś naprawdę usiadł, przemyślał
to, napisał do mnie".
I na dodatek to jest dla mnie
wartościowe. I mieli ci ludzie takie
poczucie, że kurczę temu to odpiszę, bo
widać, że on włożył tyle wysiłku, że
zróbmy to, pogadajmy i to będzie super.
Czyli połączenie punktu drugiego z
czwartym jest absolutnym killerem i
uważam, że no że robi bardzo dużo
dobrego. Kropka, nie ma co przedłużać.
Idziemy do punktu piątego, bo to już
została nam sama końcóweczka. Dwa
najfajniejsze smaczki na koniec. Może
nie najfajniejsze, ale takie, które są
ważne.
CTA bardzo wiele osób daje wezwanie. CTA
to jest call to action, czyli wezwanie
do działania w mailu polegające na tym,
co pan o tym sądzi, panie
Szymonie. No i powiem wam, że ja nawet
jeżeli coś o tym sądzę, to ja nie wiem,
czy ja mam czas chęci, żeby teraz temu
komuś odpisywać, co na ten temat sądzę.
Wezwanie do działania oznacza, że jeżeli
to co napisaliśmy jest ciekawe, to teraz
wystarczy, że pan do mnie zadzwoni albo
że pan na tego maila odpisze albo a
potem się spotkamy na 15owe spotkanie na
którym się wydarzy to i to. Im lepiej
rozumiem, co się wydarzy po tym, jak na
tą na tą wiadomość odpowiem, tym
chętniej na nią odpowiem, bo raczej
jeżeli nie piszecie co się wydarzy, to
ja jako klient zakładam najgorsze, że wy
do mnie tu przyjedziecie, że będziecie
mnie męczyć do końca życia i w ogóle to
będzie straszne, okropne i fatalne. I ja
tak nie chcę. I serdecznie wam
rekomenduję, żeby pisać maile właśnie w
taki sposób, żeby klient raz, że
wiedział co ma zrobić i dwa, żeby
wiedział co się stanie jak już to zrobi.
Im bardziej wyraźnie to zrobicie, tym
wyższy wskaźnik odpowiedzi na wasze
wiadomości. I ostatni punkt, w sumie
wyszło sześć punktów, miało być pięć,
nie? Ale to nieważne. Szósty punkt. Brak
sekwencji. Brak
sekwencji. To jest
błąd, który jest stary jak świat. Brak
sekwencji. To znaczy jeżeli piszecie do
klienta, to jest w ogóle pytanie
ciekawe, czy jak piszecie do swoich
kolegów z pracy maile, to czy zdarza
się, że oni wam nie odpisują
czasami? Takie głupie pytanie. Ale
jeżeli tak i wasi właśni właśni własni
właśni wasi koledzy z was waszej firmy
wam czasami nie odpisują po pierwszej
wiadomości to co dopiero potencjalny
klient szaleństwo absolutne. Jeżeli
wysyłacie jedną wiadomość to po prostu
to nie ma sensu. Zawsze jeżeli robicie
prospecting i to obojętnie czy robicie
go telefonicznie czy robicie go mailami
czy robicie go na LinkedInie to on
prawie zawsze powinien istnieć w jakiejś
sekwencji. Jeżeli na dodatek robicie to
różnymi mediami, mailem, LinkedInem,
telefonem, być może warto tą sekwencję
połączyć w jakiś sposób pomiędzy tymi
działaniami i liczyć się z tym, że zanim
dotrę do jakiegoś klienta, może zejdzie
dwa, trzy, ctery miesiące i kilka
różnych prób kontaktu na różne tematy z
różnych stron, zanim w ogóle do tej
rozmowy dojdzie. W związku z tym szósty
problem czy szósty błąd to jest
rzeczywiście brak sekwencji. I teraz
idąc od samego początku, punkt pierwszy.
Na pierwszy rzut oka widać, że jest to
wiadomość sprzedażowa. Punkt drugi,
brakuje w niej insaju. Nie ma w niej
niczego, czego klient by nie wiedział,
więc po co ma odpisywać, po co ma to
czytać. Punkt trzeci, ta wiadomość jest
o was, a nie o kliencie. Punkt
czwarty, kontekst. W tej wiadomości jest
kontekst. klient go widzi i wie, że to
jest tylko do niego. Nawet jeżeli to
była automatyzacja, to to jest tak
zrobione, że klient widzi, że to jest
tylko do niego. Jasny call to action,
punkt piąty i punkt ostatni, działania
prospectingowe istniejące w sekwencji. I
teraz jeżeli zastanawiacie się jak
dobrze robić prospecting, jak dobrze
pisać maile, jak budować sekwencje,
jakimi narzędziami to wysyłać, jak
szukać adresów mailowych, jak sprawdzić
dokładnie czy te nasze maile wpadną do
spamu, czy nie, to odsyłam was do naszej
ścieżki dla właścicieli, która zawiera
pięć szkoleń i tam szczególnie pierwsze,
czyli machina B2B zawiera praktycznie
gotową metodykę robienia prospectingu w
ten sposób. połączenia z marketingiem
tego, co było w poprzednim odcinku i
połączenia z fundamentami tego, co było
dwa odcinki temu. Tam to wszystko jest
wyjaśnione i teraz jeżeli chcielibyście
to zrobić sami, to na kod pozyskuje.
Macie dodatkowe 15% rabatu, ścieżka w
sobie ma już 30 i możecie po prostu
kupić, zrobić to samodzielnie, wdrożyć
to w swojej firmie, czy ona ma jedną
osobę, czy ma 1000 osób, to powinno
dobrze zadziałać. I druga opcja dla tych
z was, którzy chcieliby, żeby ktoś
pomógł wam to zrobić z zewnątrz, to
oczywiście na sarwise.pl. W prawym
górnym rogu zakładka bezpłatna
konsultacja. Tam możecie z nami
porozmawiać i nasz konsultant wam po
prostu zwyczajnie pomoże. Tyle.
Słuchajcie, to była seria trzech
odcinków. To była seria trzech odcinków
yyy o pozyskiwaniu klientów B2B. Dajcie
znać, co sądzicie o takiej serii, że te
trzy materiały, mimo że każdy z nich był
niezależny, jednak fajnie się łączą w
jeden spójny wątek, bo tam gdzie robimy,
mamy dobrze ogarnięte fundamenty z
tamtego pierwszego odcinka, mamy dobrze
zrobiony marketing z drugiego odcinka,
jeszcze wykonujemy sensowne działania
handlowców i to wszystko jest ze sobą
połączone, to taka machina, dlatego
nasze szkolenia nazywają się machina
B2B, to taka machina działa po prostu
najlepiej. Yyy, dajcie znać, czy takie
serie wam się podobają, bo jeżeli tak,
to możemy takich serii trzycinkowych,
czterodcinkowych nagrać więcej na więcej
tematów. Kolejny temat w ogóle bym
zrobił o sprzedaży, Klaudiusz. Zrobiłbym
taki pierwszy odcinek być może jak
zbadać potrzeby, jak ofertować, potem
jak domykać. To może być też bardzo
fajna seria. Być może w niej też
odnajdziecie wartość. Tyle. Słuchajcie,
kłaniam się nisko. Zostawcie po sobie
koniecznie komentarz na dole, a ja wam
mówię do zobaczenia. Cześć
