# Czego NIE MOŻE zawierać firmowa strona internetowa?

Wielu właścicieli firm uważa, że ma
dobrą stronę internetową, ale równie
wielu uważa, że ma słabą. Kiedy się pyta
ich pracowników, to też jest podobnie.
Jedni pracownicy mówią, że mamy świetną,
drudzy, że mamy nieświetną. Żona
prezesa, mąż prezesowej twierdzi, że
jest fajna albo że jest niefajna. I
kiedy pytamy dlaczego, to bardzo często
słyszymy albo jest
stara,
dawno nieaktualizowana,
albo ci, którzy się cieszą ze swojej
strony mówią: "Bo jest nowa,
bo jest świeżo zrobiona,
podoba nam się, jest ładna,
nowoczesna, intuicyjna, responsywna i
podłuż tu dowolne co chcesz". Ja bym
chciał powiedzieć, że to czy ona jest
ładna nie ma absolutnie żadnego
znaczenia. Jako firma doradcza, która
specjalizuje się w biznesach naszych
klientów w dostarczaniu im biznesu, a
nie ładności, chciałbym powiedzieć, że
to czy ona jest ładna ostatecznie jest
jednym z najmniej istotnych czynników.
To co jest najbardziej istotne to to czy
dostarcza nam nowych klientów, czy
pomaga nam rozszerzać współpracę u
obecnych klientów i ostatecznie czy tym
naszym klientom jest do czegokolwiek
potrzebna i czy stanowi ważny
strategiczny zasób naszego biznesu.
Dlatego w tym odcinku opowiem wam po
czym poznać słabą stronę internetową i
jakich wykonawców tych stron mamy
obecnie dostępnych na rynku.
Kanał powstaje dzięki Wise Group, grupie
spółek, które pomagają firmom mądrze
rosnąć. Cellwise doradza, szkoli i
wdraża narzędzia IT w sprzedaży B2B.
Adwise projektuje i realizuje marketing
B2B. Hwise specjalizuje się w
rekrutacjach IHRze. Automate wdraża
automatyzację oraz AI w firmach. Sprawdź
więcej na wisegroup.pl.
My w Adwisie, naszej agencji
marketingowej, zajmujemy się tworzeniem
stron mniej więcej od trzech lat.
Zaczęliśmy je tworzyć dla B2B dlatego,
że no właśnie one są szale nieistotne i
bez dobrej strony internetowej ciężko
mówić o konwersji. I kiedy dostajemy
zapytania o wykonanie strony
internetowej to zawsze jest tam
napisane, że chcemy, żeby była czytelna,
responsywna, intuicyjna, sprzeda, żeby
sprzedawała, żeby w ogóle była bardzo
ładna i fajna. I problem z tymi stronami
internetowymi sprowadza się w dużej
mierze do uwaga
odczuć, a nie faktów. A teraz chciałbym
pogadać o kilku faktach. Punkt pierwszy.
Po czym poznać słabą stronę internetową?
Przede wszystkim słaba strona
internetowa nie odpowiada na pytania, z
którymi klient przychodzi z różnych
miejsc. Teraz patrzcie, jeżeli macie
stronę www, nazwijmy ją, jest to strona
główna. Do tego gdzieś tam jest blog,
gdzieś tam są jakieś usługi,
gdzieś tam jest oczywiście o nas, że
jesteśmy strasznie fajni, wspaniali i w
ogóle. No i jeszcze można powiedzieć
mamy jakieś branże na przykład, gdzie
możemy przeczytać w jakich branżach
pracujemy. I teraz patrzcie punkt
pierwszy nie odpowiada na pytania
klienta. Klient na przykład wpisał
jakieś zapytanie X w wyszukiwarkę.
Wchodzi na bloga, zaczyna czytać tego
bloga i okazuje się, że nie znalazł tam
odpowiedzi na to pytanie, które wpisał
do wyszukiwarki. To jest pierwszy
przypadek. Drugi przypadek o usługach
cholernie częsty i na pewno wiele razy
wam się przydarzył. Szukacie jakiejś
usługi, szukacie opinii o tej usłudze,
jak ona działa, jak funkcjonuje albo
produktu. Wpisujecie różne zapytania,
trafiacie na tą stronę i niestety na tej
stronie o tej usłudze nie nie
przeczytaliście nic o samej usłudze albo
przeczytaliście ogólniki,
nie powiem takiego słowa, ale generalnie
pierdoły, które nie odpowiadają na
pytanie samego użytkownika. Oczywiście
na o nas nikt nie trafia, nikt tego nie
chce czytać, to pełni zupełnie inną rolę
na stronie. Musi być, ale użyte w inny
sposób. No i na branżę jestem z branży
na przykład medycznej, trafiłem na tą
stronę i w sumie dowiedziałem się, nic
się nie dowiedziałem. Strona
internetowa, która nie odpowiada na
pytania klienta, które on zadaje,
zostawia u niego tylko i wyłącznie
zawód. Nie buduje zaufania, nie buduje
poczucia, że trafiłem w miejsce, który
rozumie moją sytuację, rozumie moje
potrzeby, że to jest kurczę dobra jest
ta firma, bo tu się wszystkiego
dowiedziałem. Budzi to we mnie zaufanie.
Cholernie miękki czynnik. I niestety,
żeby zrobić stronę internetową w ten
sposób, trzeba rozumieć zachowania
klientów, co ich przyciągnie do waszej
strony internetowej, a nawet powiem
więcej. Trzeba to zaplanować, mieć na to
pomysł, z jakich stron ludzie trafią na
naszą stronę internetową. I to od razu
jest pierwszy punkt. Jeżeli tworzycie
stronę internetową w oderwaniu
od pomysłu na marketing waszej firmy, to
zawsze, absolutnie zawsze, stworzycie
słabą stronę internetową, która nie
będzie wspierała waszego biznesu. Punkt
drugi to jest uwaga.
Strona internetowa nie rozwiewa
wątpliwości albo obiekcji klienta. Nie
mówi o tym, czego klient potrzebuje,
żeby w ogóle chciał pogadać o waszym
produkcie czy o waszej usłudze. Jest o
waszej firmie, a nie o kliencie. Jest
pomnikiem prezesa, a nie jest dla
klienta. I teraz powiem wam, że kiedy
tłumaczę ten punkt, wiele osób mnie nie
rozumie, bo mówią, że no ale
skąd mam wiedzieć jakie klient ma
obiekcje? No dobra, ale mieliśmy kiedyś
takiego klienta, który produkował
elementy plastikowe do maszyn na
przykład. I teraz jak zapytałem tego
klienta, jaką jest, jaka jest
najczęstsza obiekcja twoich klientów do
tych elementów? I on mówi: "No,
najczęstsza obiekcja jest taka, że one
są plastikowe, bo większość elementów w
branży jest metalowa, a naszą misją jest
generalnie przetłumaczyć tym ludziom, że
to jest szybsze w wykonaniu, tańsze i do
bardzo wielu zastosowań te części są
lepsze, równie trwałe i dłużej
wytrzymujące." znaczy tak samo
wytrzymujące jak te części metalowe. No
i teraz to jest obiekcja, tak?
No tak.
To może rozwijemy ją na stronę
internetową.
Nie, no bo może byśmy się przyznali, że
te części plastikowe są trochę gorsze od
metalowych.
Ja mówię, no bzdura. Jeżeli większość
ludzi ma tą obiekcję, to to pokażmy w
praktyce. Kiedy klient wchodzi na waszą
stronę, ma całą masę masę obiekcji, czy
ta firma jest dostatecznie duża, żeby mi
pomóc, czy ta firma ma odpowiednie
kompetencje, żeby mi pomóc. To chyba
będzie za drogie w moim przypadku. Nie
wiem czy to jest odpowiednie dla mnie.
Może mieć obiekcje z kategorii h pewnie
nie znają się na mojej branży. Może mieć
100 000 różnych obiekcji. Teraz jeżeli
macie tu klienta i nawet to już
ustaliliśmy, spełniliśmy obietnicę,
to znaczy na stronie jest dokładnie to,
co klient spodziewał się, że znajdzie
czy na podstronie. To teraz drugim
krokiem jest zastanowić się jakie
obiekcje może mieć klient.
i wątpliwości, kiedy te treści czyta.
Szaleństwem jest budować pomnik prezesa.
Szaleństwem jest pisać tylko o tym, że
jesteśmy wspaniali i oczekiwać, że
klient w to uwierzy. Każda dobra strona
internetowa rozwiewa obiekcje klienta.
Jeżeli mi ktoś z was powie oglądających,
że
moi klienci nie mają żadnych obiekcji,
wszyscy chcą od nas kupić, bo jesteśmy
najlepsi na świecie.
To i tak nie uwierzę. Więc punkt drugi,
strona internetowa nie rozwiewa
obiekcji, jest pomnikiem prezesa, nie
służy w związku z tym klientowi.
Niektórzy z was obecnie mają dostępną
funkcję testową podbicia tego filmu
punktami. Jeżeli teraz wykorzystacie te
funkcje, będę wam szalenie wdzięczny, bo
dzięki temu ten materiał o stronach
internetowych dotrze większej liczby
właścicieli, którzy po prostu zwyczajnie
powinni go obejrzeć. Część trzecia. Nie
prowadzi klienta za rękę. Jeżeli klient
nam wszedł na stronę internetową znowuż
i tutaj znowu spełniliśmy, mogłem tego
nie mazać, nie spełniliśmy obietnicę i
na dodatek spełniliśmy tą obietnicę.
Klient znalazł dokładnie to, czego
oczekiwał, także mu to pomogło. Potem
rozwijaliśmy wszystkie jego obiekcje, to
niepokazanie w ramach tej treści, co się
powinno wydarzyć dalej, co dalej
jest oczywistym absurdem. To znaczy
naszą rolą jest zaproponować klientowi
jakieś dalsze kroki. Klient może się z
nimi nie zgodzić, może w sposób dowolny
chodzić po naszej stronie internetowej.
Natomiast ja obecnie w B2B uważam, że
jeżeli mam las pełny punktów styku i
kied jeżeli ktoś z was szedł kiedyś
przez las, to zazwyczaj idziecie z
ścieżką, jeżeli ta ścieżka jest i jest
wydeptana. I naszym zadaniem w
marketingu wśród bardzo wielu różnych
punktów styku jest pomóc klientowi
znaleźć tą ścieżkę, która będzie
najbardziej dla niego optymalna. I
oczywiście nie wszyscy klienci pójdą tą
ścieżką. Nie każdemu się te ścieżki
spodobają. Natomiast niewybudowanie tych
ścieżek, którymi klient może pójść, żeby
pójść dalej, jest absurdem. Dlatego, że
jeżeli klient stoi przed lasem i widzi,
dobra, dużo tego jest, nie wiem od czego
zacząć, nie mam pojęcia jak tu wejść,
to jest generalnie ciężki temat, to
zazwyczaj mówi: "To ja tutaj wrócę za
tydzień i może wtedy będę miał siłę".
Ale jeżeli jest jasna ścieżka, wiem co
się wydarzy, wiem co będzie potem, wiem
w jaki sposób będę chodził, to jest
większa szansa, że pójdę. Czyli trzecia
część, ta strona internetowa ma za
zadanie prowadzić klienta na jakiejś
ścieżce. sprawdźcie czy w waszej w
waszym przypadku prowadzi. Jednym z
najczęstszych błędów B2B jest na
przykład blog. Ktoś się namęczył, ktoś
napisał, ktoś potworzył i tak dalej. I
na tym blogu nie ma informacji o tym, no
i co dalej mam robić? Mam oglądać teraz
inne wpisy, czy mam się zgłosić, czy mam
wypełnić jakiś formularz, czy mam pobrać
jakąś checklistę, co konkretnie
powinienem zrobić, żeby pójść dalej w
mojej ścieżce. Nawet pod ostatnim filmem
pojawi się komentarz, że Szymon coraz
częściej sprzedajesz. Ja często mówię w
firmach, jeżeli macie taki problem, to
śmiało tam wypełnicie na takiej stronie
formularz. My wam pomożemy. I
oczywiście, że w moim przypadku jest to
dokładnie to, czyli nie tylko daje
wiedzę, ale jeżeli ktoś chce z nią pójść
dalej, akurat z naszą pomocą, co
oczywiście nie jest wskazane, bo ja
nikogo nie zmuszam,
to niech pójdzie. A to jest w ogóle
ciekawe, nie? Bo ja ja w tych filmach
mówię czasami tam, a jeżeli ten, to
skorzystajcie, a jak wchodzę sobie na
kanał zero, to tam jest 60 sekund
reklam, 18 i jakoś nikomu to nie
przeszkadza. Fascynujące, nie?
Cukierki na stole.
No to co ja tu, co ja tu powinienem
mieć? Marketera tu powinienem na stole
położyć, nie?
To był trzeci, czwarty. Słuchajcie, to
jest w ogóle fascynujące. Mamy ten las,
nie mamy ten las, po czym poznaj słabą
stronę internetową. No i już my tutaj,
słuchajcie, ktoś to przemyślał i
wymyślił tą najbardziej optymalną
ścieżkę przez las, ale przyszedł prezes,
przyszedł dyrektor sprzedaży i przed tym
lasem postawił ośmiometrowy mur
i człowiek stoi, klient na to patrzy i
robi taką minę i nie wie co z tym murem
zrobić. I to są czwarty punkty. Ta
strona internetowa nie stawia przed
klientem murów, tylko jest bardzo
prosta. To jest ta intuicyjna w
obsłudze. I teraz czym jest dla mnie
mur? Jeżeli na przykład klient klika
"Wyceń projekt" i w tym wyceń projekt ma
podaj imię, podaj nazwisko, adres
projektu, wielkość projektu, rodzaj
projektu, jak długo projekt, czemu
projekt, dlaczego projekt, opisz
projekt, napisz projekt i na koniec jest
wyślij.
To jest absurd. To jest tak duży mur dla
klienta, że najprawdopodobniej znaczna
większość klientów postanowi tego muru
nie przeskakiwać. po prostu zostanie
przed nim, będzie na niego patrzeć i
powie: "Kurczę, chyba skręcę w prawo, bo
tam jest taki las bez muru" i ten las
nazywa się konkurencja, która być może
rozkminiła to lepiej i usunęła bariery
stojące na drodze klienta w swojej
branży, w swojej niszy. W związku z tym
czwarty punkt nie stawia, czyli słaba
strona stawia przed klientem bariery,
dobra strona. Wręcz przeciwnie. Piąty
punkt. Po czym poznać słabą stronę
internetową? Po tym, że jest wyryta w
skaliczym
pomnik przez artystę jest w jednej kopii
i taki jaki został zrobiony, taki
pozostanie. Strony pomniki to, że ja
powiedziałem pomnik prezesa to czasami
nie dość, że to jest pomnik w rozumieniu
wielkości firmy, pokazania jej
wspaniałości, to jeszcze jest dosłownie
pomnik. Nie da się tego przerobić w
żaden sposób. Strona jest wykonana w
technologii, która nie umożliwia
szybkich zmian, modyfikacji i testów, a
tak naprawdę wtedy nie mamy jak
poprawiać doświadczenia klienta. Jeżeli
zbudujemy sobie ten pomnik, patrzcie,
narysowałem pomnik i minął nam rok
i obiekcje w związku z tym klienta się
zmieniły.
Obiekcje, sposób kupowania, rzeczy,
które go dotyczą, w jakiś sposób
wyewoluowały. Sytuacja na rynku się
zmieniła, pojawiła się nowa technologia,
pojawiło się AI i obiekcje, pytania,
która stawia klient zmieniają się w
czasie. W związku z tym ten pomnik to
nigdy nie jest pomnik. Tak naprawdę
każda dobra strona internetowa, dobra,
nie słaba, powinna być projektem,
procesem nawet, przepraszam, proces,
czymś, co się w sposób stały zmienia, że
my tak naprawdę jako biznes staramy się
w sposób stały nadążyć za oczekiwaniami
klienta i za tym, co się w tych
oczekiwaniach zmienia. Jeżeli macie
stronę internetową, która jest wyryta w
kamieniu i trzeba napisać wielką wielką
prośbę o wycenę małej zmiany do jakiejś
firmy, czekać na odpowiedź miesiąc,
czekać na tą modyfikację dwa miesiące,
to uwaga, zawsze marketingowo przegracie
z waszą konkurencją, która może sobie
usiąść i dokonać nawet duże zmiany
dzisiaj wieczorem, jeżeli ma taką
ochotę. I to jest cały problem, jak to
zrobić w takiej technologii, żeby to
było możliwe. To jest pierwsza rzecz.
Druga rzecz, żeby strona była relatywnie
szybka, do czego jeszcze dzisiaj wrócę.
Yyy i trzecia rzecz, żeby to nie
rozwalało jej ucz
użyteczności.
Dziękuję. Yyy, szósty punkt, po czym
poznać słabą stronę internetową, to jest
ciekawy fenomen w B2B. Yyy, no bo jak
weźmiemy tego artystę, artysta poeta,
który tam wyharatał ten pomnik i ten
pomnik jest wspaniały i jest inspirowany
ogniem jaszczurki z północnej Kambodży i
tam jest jakaś wielka historia za tym
pomnikiem i emocje, które się za nim
kryją.
W Kambodży są jaszczurki.
Powinny być. Mówi Klaus. Dobra, to
uwaga. Spotykamy strony internetowe,
które są wizualnie tak zajmująco
kreatywne, że klient to przewija
bardziej te animacje góra dół. Ty patrz
jak się animuje. Jak tak robię to się
tak animuje, ale czat nie czyta. Że
forma jest ponad treścią. I uważam, że
jeżeli jestem w branży kreatywnej, bomba
mi to służy, bo jest to w pewnym sensie
prezentacja moich kompetencji do
pokazania czegoś kreatywnie, ale jeżeli
jestem w branży, w której ten klient,
słuchajcie, wszedł sobie
i wracamy do początku, że ta strona ma
służyć klientowi, wchodzi klient, widzi
tą stronę, spełniamy obietnicę,
obietnica rozwiewamy jego obiekcje,
odpowiadamy na tą obietnicę, na te
pytania, które były w nagłówku. To
wszystko jest jasne, proste, ale tak
naprawdę klient się tu musi naprzewijać,
bo tu leci jakiś zawijas z jaszczurki,
tam jest jakieś świetna animacja z czymś
tam, tam jest w ogóle coś, co sprawia,
że tu jest kawałek tekstu, tu jest
kawałek tekstu i tu jest kawałek tekstu.
W ogóle menu to ja muszę nacisnąć
takiego hamburgera, to ono mi tutaj po
lewej wyjeżdża, zakrywa mi całą tą
stronę i to jest super fajne, super
kreatywne i na pewno ten poeta, twórca,
artysta jest cholernie dumny z tego
swojego dzieła. Natomiast klient na to
wchodzi i mówi: "Ja po prostu chciałem
się dowiedzieć jaka jest średnica tej
maszyny i musiał się naprzewijać 100 000
animacji. W związku z tym tak naprawdę
pomimo tego, że treści pierwotnie te
obietnice miały dowozić, to forma tak
bardzo je zakrywa, jest tak bardzo
efektowne, jest tak bardzo wow, że w
sumie ja nigdy nie dochodzę do
realizacji tej obietnicy." I to jest
bardzo często punkt, z którym czasami
wojujemy z takimi artystami.
Punkt siódmy.
Po czym poznać swaabą stronę? O tym, że
jest wolna, inny wspiera SEO, to też
irytuje irytuje klienta. Nie zawsze jest
to w pełni możliwe w każdej technologii,
żeby to było szaleńczo szybkie, żeby
wszystkie testy szybkości to doceniły.
Jest wiele kompromisów, na które trzeba
pójść. Nie jest to tak prosty temat, jak
mogłoby się wydawać, że tam stwórzcie mi
prostą stronę internetową. Jest to
wypadkowa wielu decyzji tego, ilu ile
technologii do tej strony podepniemy,
jak wiele rzeczy ona będzie zasilać, jak
droga też będzie technologia, w której
je wykonamy. To jest wszystko sztuka
kompromisu, ale bezapelacyjnie. Słaba
strona jest wolna i nie wspiera SEO.
Ósmy punkt jest niespójna wizualnie
słaba strona i wizerunkowo z resztą
materiałów firmy. To znaczy klient się
gubi albo też wizerunkowo daje sygnał
wątpliwości. To jest, słuchajcie, bardzo
częsta sytuacja. Klient wchodzi i
słyszał, że to jest największa firma,
największa, najbardziej profesjonalna i
w ogóle najlepsza. A ona wygląda jak
1994,
bo ktoś zrobił wtedy identyfikację,
bardzo ją lubi i mówi, że tak ma zostać,
bo tak było i tak będzie. I ten sygnał
na przykład wizualny mówi klientowi:
"Kurczę, czy największa, najbardziej
nowoczesna firma wyglądałaby jak 1994?"
pewnie nie. Dlatego kwestia wizualna na
poziomie dojścia do komunikatu, który
jest spójny z marką, ale też dojścia do
tego, że jest to spójne z całą resztą
firmy, z tym jak ta firma wygląda, no
jest też istotne i też po tym poznać
słabą stronę internetową. Osiem punktów.
Słuchajcie, punkt pierwszy, nie
odpowiada na pytania klienta. Test,
który mi przychodzi, nie spełnia
obietnicy. Punkt drugi, nie rozwiia
wątpliwości i obiekcji po drodze. Nie
mówi o tym, czego klient potrzebuje,
czego chce się dowiedzieć, co sprawia,
że go, że się zastanawia, czy to jest to
dobre dla niego. Trzecie, nie prowadzi
klienta za rękę. Brakuje jasnej ścieżki.
Czwarte, stawia przed klientem mury,
bariery, czasami ogromne. Piąty, jest w
technologii, która nie umożliwia
szybkich zmian modyfikacji i testów.
szósty wizualnie jest tak kreatywnie
zajmująca, że to przejmuje górę nad
treścią, przez co klient po prostu
wychodzi. Siódmy jest za wolna, nie
wspiera SEO. Ósmy jest albo niespójna
wizualnie, albo nie dorastająca
wizualnie do poziomu biznesu. W związku
z tym, podsumowując, słaba strona to
taka, która niczego nie ułatwia
klientowi, a wszystko komplikuje. Mogę
jeszcze raz?
W związku z tym słaba strona to taka,
która niczego nie ułatwia klientowi, a
wszystko komplikuje. Nie daje mu
odpowiedzi, nie daje mu powodu, nie daje
mu drogi, a do tego robi to wszystko
powoli i po prostu w niezrozumiały
sposób. I teraz możecie zapytać,
dlaczego do tego dochodzi? Jak to jest
możliwe, że do takiej sytuacji, do
takich stron internetowych dochodzi
pomimo tego, że jest na rynku tyle
profesjonalistów, którzy tymi stronami
się zajmują? I pozwólcie, że wam
wyjaśnię.
Ja bardzo często dostaję hasło
dostaliśmy wycenę strony.
Dosta wycenę
wycenę
strony.
Mamy teraz taką historię. Grzegorz Buko,
nasz konsultant, prowadzi projekt u
klienta, który zdecydował się właśnie na
wycenę strony, która była niska.
dużym uproszczeniu minęło pół roku,
praca naszego konsultanta na naprawie
tej strony ostatecznie po jej zrobieniu
kosztowałaby więcej niż wykonanie dobrze
strony internetowej. Kropka. To jest
niestety błędna decyzja. I dlaczego do
tego dochodzi? Patrzcie, mamy na rynku
pierwszy typ wykonawców. I pierwszy typ
wykonawców, ja bym powiedział, że to
jest klikacz szablonów. Jest bardzo dużo
firm, które zajmują się po prostu
klikaniem szablonów. Klikacz
klikacz szablonów.
I to są najczęściej te strony, które wy
widzicie w sieci za 500 zł, 1000 zł,
5000 zł, 4000 zł. To są te strony
wylikane z szablonu. Siedzi sobie ktoś,
kto potrafi taki szablon klikać. Tu
wpisuje nagłówek, tu wkleja zdjęcie, tu
wkleja logotyp, tu wkleja cztery typy
usług, cztery rodzaje ikonek. Generalnie
taką stronę wyklaną z szablonu można
wykonać, zakładam,
w trzy dni, jeżeli ktoś się wkurzy,
pewnie w dwa tygodnie taki klikacz
szablonów to dostarczy.
Drugi typ jest
deweloper.
Deweloper
czasami pracujący na szablonach,
czasami pracujący na jakiejś własnej
technologii.
Własna technologia. I tutaj jest już
lepiej, ponieważ deweloper, ten drugi
typ, jest w stanie coś zakodzić, pokazać
layout, który jest nieoczywisty, jest w
stanie zrobić coś unikalnego dla tej
firmy, pokazać jakąś ścieżkę na tej
stronie, zrobić, wykonać od zera coś, co
jest tylko i wyłącznie dla tej jednej
konkretnej firmy. I to już jest wyższy
poziom. te strony powiedzmy z
deweloperem kosztują już trochę więcej,
no bo sam deweloper pewnie miesięcznie
będzie kosztował między 10 albo 8 a nie
wiem 20 000. Czyli sam koszt tego
dewelopera, jego pracy jednego to będzie
między 10 a 20 000 zł miesięcznie. Więc
jeżeli kupicie stronę za strzelam 40 000
to w uproszczeniu można przyjąć, że jest
to miesiąc albo miesiąc kawałkiem pracy
jednego dewelopera. I wielu ludzi sobie
z tego nie zdaje sprawy, że jeżeli
zapłacą 40 000 za stronę, to to jest
bardzo często praca jednego dewelopera
przez miesiąc, może przez półtora, w
zależności od stawki, jaką ma dana
firma. Potem jest trzecia rzecz, trzeci
typ wykonawców to jest już, słuchajcie,
poziom znacznie wyższy, bo tu jest
design,
design plus deweloper,
czyli ja napiszę taki paradesign tutaj.
Paradesign. Zaraz wam wyjaśnię czemu. I
to jest taka, to jest już ta część, w
której ktoś się w ogóle zastanowił.
w której ktoś się w ogóle zastanowił jak
ta strona ma wyglądać. Gdzieś tam zaczął
zgadywać jakie są ścieżki tego klienta i
przede wszystkim zaprojektował tą stronę
na poziomie designu zanim deweloper ją
wykonał. To już jest sytuacja w której
co najmniej dwóch ludzi musi w pewien
sposób współpracować. No bo jeden musi
zaprojektować, stworzyć ten design, a
drugi musi go wykonać, zakodować,
odzwierciedlić w jakiejś technologii. I
to już jest trzeci poziom. W tym
przypadku dochodzimy zazwyczaj do
jeszcze wyższych kosztów tych stron
internetowych, dlatego że ktoś musiał
się nad tym zastanowić, zaprojektować,
potem to wykonać, potem obronić
wszystkie te rzeczy przed klientem. Duża
rzecz. I czwarty typ wykonawców,
typ, w który naprawdę najbardziej
wierzę, to jest typ, gdzie jest najpierw
strategia,
potem jest design,
a dopiero potem jest development.
I oczywiście wszystkie te cztery typy
wykonawców na koniec dnia mogą wycenić
coś, co nazywać się będzie stroną
internetową. Natomiast wszystkie
elementy dotyczące słabej strony
internetowej albo prawie wszystkie
oprócz prędkości strony ISO dotyczyły
właśnie strategii tego, że ktoś musi
przemyśleć jak to się ma do naszego
biznesu. Zwróćcie uwagę, że to jest
naprawdę strategiczne zagadnienie. Skąd
klienci będą do nas trafiać? Co im
pokazać, żeby oni chcieli to od nas
kupić, jak rozwiać ich obiekcje? Jaką
ścieżkę im wybudować? W związku z tym
wszystkie te rzeczy, o których
powiedzieliśmy, to na koniec dnia jest
wynikowa jakiejś strategii, którą
obejmiemy. W związku z tym to ze
strategii powinien wynikać design, a to
już na koniec z tego designu powinien
wynikać sam dewelopment i produkt
końcowy. I to właśnie dlatego tak wiele
stron internetowych jest po prostu
słabych. Ja mam bardzo często argument
od klienta. Mówi: "Wie pan co, strona
musi zostać, bo myśmy ją świeżo zrobili
i wydaliśmy kupę kasy." Ja mówię: "W
porządku, to nie róbmy projektu
marketingowego, bo na nawalenie wam tam
klientów ruchu, rzucenie tam po prostu
ludzi, którzy zaczną to czytać, sprawi,
że nie tylko stracicie to, co wydaliście
na tą stronę, ale stracicie wszystko to,
co wy dacie na marketing." Że dla mnie
argument to, że ona jest rok temu
zrobiona, 2 lata temu zrobiona, czy pół
roku temu zrobiona jest nieistotny.
Jeżeli jest to słaba strona internetowa,
która nie wspiera klientów mojej firmy,
nie pomaga im kupować, nie rozwiwa ich
obiekcji, nie pokazuje im jasnej
ścieżki, nie buduje przed nimi muru i
właśnie dlatego jest tak dużo
nieporozumień dotyczących tych stron
internetowych. Dla mnie to, czy ta
strona jest niebieska, czy jest
fioletowa, czy jest biała, czy jest
jakakolwiek inna jest wtórne, bo to
można zmienić, można testować i tak
dalej. Najważniejsza dla mnie jest ta
strategia i to, żebyście realizowali
strony w firmach, które potrafią te
strategi zaplanować tak żeby ona była
spójna z waszym biznesem, bo bardzo
wiele od tego zależy. Kropka. I teraz
dla tych, którzy się śmieją, że
sprzedaję w filmach, powiem tylko, że
jeżeli macie pytania dotyczące waszej
strony internetowej,
to po prostu wejdźcie na adwice.pl i je
zadajcie. I obiecuję, że odpowiemy na te
pytania. Jeżeli nie będziecie chcieli od
nas kupić, to nic nie będziemy próbowali
wam sprzedać.
