# Jak WYRÓŻNIĆ SIĘ na tle konkurencji? 20 obszarów.

Panie Szymonie te pana materiały to są
bardzo fajne ciekawe takie amerykańskie
ale wie Pan nasza branża jest
specyficzna u nas to tak nie działa jak
pan tam opowiada bo my sprzedajemy to
samo co wszyscy no i u nas to się liczy
tylko
cena powiem wam jakbym miał dostawać 5
zł za każdym razem jak usłyszę to zdanie
w różnych formach to byłbym obecnie
obrzydliwie
bogaty Słuchajcie w tym materiale
chciałbym się rozprawić właśnie z tym
hasłem że jeżeli sprzedaje to samo co
wszycy to nie mam jak się wyróżnić jest
to oczywista bzdura i w tym materiale
podzielę się z wami przede wszystkim jak
dotrzeć do tego Jak wyróżnić się jeżeli
sprzedajecie dokładnie to samo co wasza
konkurencja to jest pierwsza rzecz Druga
rzecz pogadamy sobie dlaczego bez
wyróżnienia się nawet jeżeli
sprzedajecie to samo co wszyscy
Większość waszych działań sprzedażowo
marketingowych po prostu zwyczajnie nie
będzie miała sensu no i na dodatek W
punkcie trzecim Pokażę wam trochę
narzędzi myślowych O ty myć jak nad tym
pracować żeby sukcesywnie Właśnie takich
propozycji Czy wyróżników w waszej
firmie szukać co ciekawe z mojej
perspektywy większość widzów i słuchaczy
To są właśnie reprezentanci branż czy
reprezentacj reprezentanci firm które co
do zasady sprzedają to samo co wiele ich
konkurencyjnych
konkurentów
tak kanał powstaje Dzięki wi Group
grupie spółek które firm mądrze rosnąć
sellwise doradza szkoli i wdraża
narzędzia IT w sprzedaży B2B adwi
projektuje i realizuje marketing B2B h
wise specjalizuje się w rekrutacjach i
hze a let automate wdraża automatyzację
oraz Ai w firmach Sprawdź więcej na
wisp.pl i teraz żeby dobrze rozpocząć
posłużę się przykładem Wyobraźmy sobie
że ja jako pasjonat motoryzacji mam
swoją ulubioną myjnię tutaj zaraz
naprzeciwko studia jest moja ulubiona
myjnia i naz ją myjnią a w myjni a mam
swoją ulubioną obsługę oni mnie tam
znają ja nawet nie muszę już mówić jaki
mam pakiet mycia mam trochę lepszą cenę
bo jestem stałym klientem i dostaję
fakturę raz na miesiąc z rozliczeniem
całości Nie muszę Nie muszę się
rozliczać gotówkowo jakoś mycia jest
okej Nie mam do niej absolutnie żadnych
uwag 200 Met dalej mam myjnię b nazywam
ją myjnią zapasową jak myjnia a jest
zamknięta albo ma bardzo odległe terminy
to wtedy jadę kawałek dalej do myjni b
tam już nie znam ludzi aż tak dobrze
nie mam tak dobrej ceny ale też myją
dobrze i de facto nie mam z nimi żadnego
problemu jak nie mam myjni a to mam
myjnie b i wszystko działa dobrze i
Wyobraźmy sobie scenariusz wy jako
widzowie otwieracie myjnie C ale 2 km
dalej no i chcecie pozyskać mnie jako
klienta No i jakie macie opcje pierwsza
opcja pewnie najbardziej popularna
możecie kupić reklamę na Facebooku na
Instagramie czy w ogóle w całym
ekosystemie meta w Googlu w ogóle
lokalizacyjnego mieszkańców Gliwic i
pokazać że macie zajebistą myjnię i tam
w ogóle od 25 lat myjecie bo tata kiedyś
też mył macie Heritage Marka jest super
fajna i jakość waszego mycia jest
niesamowita na rolkach widać jak ten
samochód lśni i wszystko super w nim
działa czy pojadę jako klient skorzystać
z waszej usługi waszej myjni Szansa jest
niska Wyobraźmy sobie drugi scenariusz
wynajmujecie sobie handlowca kupujecie
handlowca i mówicie dobrze Twoim
zadaniem jest teraz pozyskiwać klientów
i ten handlowiec zaczyna jeździć po
firmach wchodzi tutaj do nas do grp mówi
Panie Szymonie zajebista myjnia 2 km
dalej Świetnie myjemy wysokie wysoka
jakość niskie ceny dobry stosunek
jakości do ceny i jesteśmy Staramy się
obsługiwać klientów jak najlepiej i
nasze indywidualne podejście Otwórzcie
dowolną stronę internetową J
Przeczytajcie tam będzie to samo
napisane zagwarantuje panu wieloletnią
jakość czy pójdę jako klient tylko
jeżeli
i myjnia b zaczną mnie jako klienta
zawodzić Może wtedy pójdę do myjn ale to
jest niewielka szansa na to że te dwie
dwie myjnie n raz nie dadzą rady jest
trzecia opcja spotkamy się na jakiś
targach Słuchajcie targach myjni w
Gliwicach dla pasjonatów motoryzacji na
których będę ja jeden typ i dwóch
wystawców jednym będą Oni handlowiec ze
mną będzie gadał i będzie mi opowiadał o
tym że mają świetną jakość mycia i w
ogóle są super i żebym przyjechał
spróbować naprawdę Słuchajcie nie ma
scenariusza w którym pojadę skorzystać z
usług mnic dopóki oni się czymkolwiek
nie wyróżni co dla mnie jako klienta ma
jakiekolwiek znaczenie Moi drodzy być
może jesteście w stanie wnieść waszą
propozycję wartości i rozwiązać nasz
problem my mamy taki problem że claud
już jest strasznie smutny jak nie ma
subów No i wy możecie wnieść taką
propozycję wartości że klikniecie Suba i
zostawicie Dzwoneczek a na dodatek lajka
dzięki czemu to rozwiąże nasz problem
materiał pójdzie szerzej i wszyscy będą
zadow
i teraz Pobawmy się myślowo co takiego
musiałaby zrobić myjnia C żebym ja
zrezygnował z usług myjni a i myni b i
oczywiście ci którzy mają te specyficzne
z biznesy z początku powiedzą mi że cena
jeżeli myjnia C da mi super atrakcyjną
cenę Czyli zamiast na przykład 150 zł
dadzą mi 120 zł to ja zacznę jeździć do
myjn i pytanie czy to jest dla mnie
wystarczający argument żebym zrezygnował
z usług a i my B Dojazd 2 km dalej jest
dla mnie warty 30 zł rabatu Z tej ceny W
tym konkretnym przypadku nie czy w ogóle
myjnia C da radę robić usługi po 120 zł
i na tym zarabiać Ja nie wiem jeżeli
waszym pomysłem na zgarnięcie klientów
jest niższa cena to zawsze stracicie ich
Jeżeli ci klienci przyjdą za niższą ceną
do waszej firmy to jeżeli do w okolicy
otworzy się minia d która zatrudni
studentów i zrobi to za 110 zł albo 100
zł to Ci klienci od was odejdą i pójdą
do kolejnej tańszej bo to znaczy że
motywowała ich tylko cena w praktyce to
jest naprawdę bardzo bardzo zły pomysł
więc rzeczywiście moglibyśmy pójść w to
żeby gdzieś tam bawić się ceną Natomiast
drugi pomysł to taki w
którym Oni próbują znaleźć mój problem
jako klienta myni a albo myni b i
próbować go rozwiązać w fajny ciekawy
interesujący sposób i teraz Jeżeli tego
nie znajdą to są Skazani na to żeby
konkurować ceną Tak naprawdę po wieki
wieków amen zamiast zastanawiać się jak
lepiej zaopiekować moje problemy i teraz
co takiego mogłaby zrobić Mia C pomimo
tego że robi dokładnie tą samą usługę
mycia na Dokładnie takiej samej jakości
jaki mój problem mogłaby rozwiązać swoją
propozycją
wartości propozycją
wartości tak żeby przewal barierę tego
że ja się znam z ziomkami z a
tego że ja mam tam blisko tego że w
sumie jakość mi się podoba Co takiego
musieliby we mnie znaleźć i co mi
zaproponować żebym chciał zmienić
usługodawcę i dokładnie o tym jest ten
odcinek Słuchajcie propozycje wartości
powstają najczęściej w trzech miejscach
pierwszym miejscem jest oczywiście
produkt i usługa No bo nasz produkt
nasza usługa może być lepszy może robić
coś bardziej może robić coś szybciej
Może być bardziej trwały może mieć wiele
różnych przewag
tak żeby dla mnie jako klienta miało to
znaczenie ja od wielu lat opowiadam o
bardzo fajnej przewadze Słuchajcie
produktu takiego którym był system
wentylacyjny w którym była grubsza
uszczelka Słuchajcie i ta grubsza
uszczelka w tym systemie wentylacyjnym
to była tylko grubsza uszczelka
oczywiście handlowiec mógł rzucić mamy
grube uszczelki i klient mógłby zrobić
Wow mają grube uszczelki ale handlowcy
tam mówili co innego my mamy grube
uszczelki dzięki czemu one parcieją o
wiele wiele lat później dzięki czemu
system wentylacyjny który
bez serwisowy przez 5 s lat więcej niż
tradycyjny produkt na rynku przyznacie
że ma to istotne znaczenie i rozwiązuje
problem jakiejś grupy docelowej
Natomiast w tym materiale Uznaliśmy że
produkt i usługa jest dokładnie taki sam
więc nie możemy nim konkurować on się
niczym nie różni jest dokładnie taki sam
jeżeli my mamy grube uszczelki to oni
też mają grube uszczelki nie ma tej
różnicy więc drugim miejscem powstawania
wartości jest obsługa to znaczy
Wasza firma może coś robić szybciej
Wasza firma może coś robić bardziej
Wasza firma może coś robić dokładniej
Wasza firma może rozwiązywać jeszcze
inny problem na poziomie obsługi który
dla mnie jako klienta jest istotny mówię
o problemie czyli tu jest bardzo istotne
miejsce powstawania wartości dla
wszystkich firm które sprzedają to samo
co wszyscy i teraz zawsze jest mi bardzo
bardzo smutno jeżeli ktoś sprzedaje to
samo co wszyscy i ma nie zaopiekowane
na odpowiedź na maile czeka się na się 4
dni te odpowiedzi są niedokładne są
raptowne są po nic a Ludzie generalnie
traktują klientów wrogo jeżeli
sprzedajesz to samo co wszyscy i nie
masz ekstremalnie dobrej obsługi klienta
to jesteś szaleńcem Nie rób tak to jest
dziwne No bo tracisz główny obszar w
którym możesz się wyróżnić jeżeli
sprzedajesz to samo co wszyscy i trzeci
obszar to obszar najbardziej
niedookreślony celowo nazywamy go w ten
sposób czyli obszar uwaga
wartości dodanych wartości dodane i
tutaj trudno jest podać jednoznaczne
przykłady ale na przykład my mamy bardzo
istotną wartość dodaną to znaczy
produkujemy bardzo dużo podcastów W
podcaście nowoczesna sprzedaż i
marketing produkujemy bardzo dużo filmów
na tym kanale YouTube i one dla naszych
klientów stanowią istotną wartość dodaną
dlatego że jeżeli prowadzimy projekt w
jakiejś firmie i ta firma później
zatrudnia Handlowców i oni nie
uczestniczyli przez D lata projektu to
oglądając nasze treści słuchając naszych
naszych podcastów mogą nadrobić Bardzo
wiele tematów i się zaktualizować nasze
Materiały są bezpłatne pomagają różnym
firmom wdrażać się na przykład wdrażać
nowych pracowników jest to bardzo
istotna wartość dodana która jest
nieoczywista ale rozwiązuje bardzo
konkretny problem u naszych klientów
jeżeli prowadzicie małą średnią albo
dużą firmę i zastanawiacie się jak
włożyć strategię sprzedaży i Marketingu
w waszej rzeczywistości Jak wybrać
branżę do której chcecie docierać Jak
nazwać propozycje wartości jak później
do tego dopasować działania sprzedażowe
marketingowe jak to ułożyć w całości to
jak wejdziecie na swipl i klikniecie
przycisk bezpłatnej konsultacji to z
naszej strony będziecie mogli
porozmawiać z konsultantem który właśnie
w ustawianiu sprzedaży i Marketingu się
specjalizuje pierwsza rozmowa jest
bezpłatna Więc niczym nie ryzykuje warto
na taką rozmowę się umówić i zobaczyć
czy do waszej branży pomimo tego że
wasza branża jest specyficzna możemy
wnieść coś ciekawego i nowoczesnego I
teraz jeżeli miał
powied co jest taką propozycją wartości
czy w tym czy w tym
obszarze czy w tym obszarze to powiem
krótko skoro rozwiązujemy problem
klienta to propozycją wartości To czym
możecie się wyróżnić Jeżeli macie taki
sam produkt i usługę Zapisałem sobie to
jest wszystko Co obniża poczucie ryzyka
u klienta lub oszczędza jego czas i
pieniądze czyli w tym przypadku
wdrożyć nowych pracowników obniżamy
poczucie ryzyka u klienta obniżamy też
rozwiązujemy konkretny problem nie muszą
z nimi siedzieć i tego wszystkiego
tłumaczyć zatem oszczędzamy im czas i
pieniądze jeżeli dobrze obsługujemy
naszych klientów dostarczamy im szybko
informacje Sytuacja jest bardzo bardzo
podobna I teraz uwaga jeżeli
my podł do tego
tematu poprawnie
bazują zaczęłaby się zastanawiać jakie
ja jako Szymon negacz mogę mieć
problemy problemy w korzystaniu z mini A
no jakie przede wszystkim takie że w
ogóle muszę wyjść z biura pojechać tam i
potem odebrać ten samochód sam fakt tego
że muszę to zrobić zajmuje mi czas Ja
nie zawsze o tym pamiętam to jest jakiś
problem Czyli muszę odstawić auto trzeba
odstawić auto i to mi zajmuje czas co
jeszcze może być moim problemem moim
problemem może być na przykład to że
muszę pamiętać o terminie i zazwyczaj
jak najbardziej potrzebuję umyć samochód
No to się okazuje że no
[Muzyka]
tutaj tutaj akurat to termin jest zajęty
i wtedy dzwonię do mini b i też jest
zajęty No bo akurat jak ja potrzebuję
umieć auto to wszyscy gliwiczanie też
potrzebują umieć auto i po prostu nie
pamiętam o tym żeby zarezerwować tamten
termin a trzecim problemem jest to że
jedyną opcją żeby się z nimi umówić jest
telefon i to jest akurat prawdziwa
historia ja muszę Słuchajcie zadzwonić
Dzień dobry Szymon negacz i oni
odbierają ten telefon i mówią Dzień
dobry i ja mówię jakie macie terminy na
dzisiaj i tam ktoś robi
takie
Krystian jest jakiś termin na dzisiaj
jeszcze pan co nie ma Panie Szymonie
Może jutro po południu chociaż nie jutro
nie a środa środa na rano co pan powie
na środę na rano Ja patrzę środa na rano
to mnie nie ma Nie mam pana No to
przyszły poniedziałek i to jest na
przykład bardzo
i w momencie kiedy podeszła do tego w
ten sposób no to o ile inaczej
wyglądałyby ich reklamy jeżeli by się
okazało że Panie Szymonie Pierwsza nasza
propozycja wartości polega na tym że dla
stałych klientów mamy usługę zabrania
samochodu SP firmy pojechania na myj i
odwiezienie go pod firmy ona kosztuje
100 zł więcej co prawda od mycia albo
tam w abonamencie 200 zł miesięcznie
albo ileś tam no ale oszczędza pan dużo
czasu czy
kupił jeszcze jak druga rzecz Wie pan co
my mamy My mamy tak że to my panu
piszemy Kiedy można się u nas umówić co
tydzień będziemy wysyłali panu wolne
terminy i pan tylko musi kliknąć który
pan rezerwuje będziemy za pana pamiętali
o tych terminach mycia albo mamy system
rezerwacji nawet zrobiony na buksi nic
wielkiego i rezerwacja zajmie panu 30
sekund wchodzi pan wybiera termin klika
pan pojechane umówione i jeszcze
odbierzemy panu ten samochód Ja nie mam
myjni Nie wiem jakie inne problemy mają
Osoby myjące ale uważam że jeżeli by
zadzwonić i realnie zapytać takich
klientów jak ja z czym masz problem
Korzystając z usług myjni a i myjni b to
ja te problemy bym powiedział jeżeli
jeszcze na dodatek włożyli byście do
tego jakąś pracę i zadzwonili z waszymi
hipotezami problemów moich jako klienta
z myjnią a i z myjnią b No to okazałoby
się że jest ich więcej I teraz uwaga
jeżeli na dodatek macie biznes większy
biznes sprzedający towar biznes który
sprzedaje transakcje z klientami na
setki tysięcy to się okaże że tych
problemów które można rozwiązać u
klientów są dziesiątki i setki z tych
rozmów się okazuje że na przykład klient
Korzystając z dostawcy a i z dostawcy b
ma szereg problemów które możemy mu
jakoś rozwiązać propozycją wartości na
poziomie usługi i obsługi i żeby wam to
udowodnić przygotowałem listę może
jesteście w stanie obsługiwać klientów
szybciej może jesteście w stanie
odpowiadać na py
lepiej niż konkurencja może jesteście w
stanie zaoferować krótsze terminy
realizacji niż konkurencja mimo że jest
to ten sam towar może jesteście w stanie
być bardziej terminowi niż rynek czyli
ekstremalnie częściej dotrzymywać
obiecanego terminu niż nie dotrzymywać
Uwaga jeżeli ktoś z was założy firmę
wykończeniową która nie Klaudiusz
Pamiętamy pamiętamy to Studio Słuchajcie
która tylko taką propozycję wartości
będzie miała że naprawdę jesteśmy
terminowi jak obiecamy ci termin to w
99,8 PR przypadków go dotrzymam
kosmiczny biznes na cały kraj dałoby się
skalować i franczyzę zrobić Serio piąta
propozycja wartości może wasze oferty te
które wysyłacie klientom są ekstremalnie
bardziej czytelne więcej z nich wynika
klient poświęca mniej czasu i dzięki
temu wie co kupuje może jesteście jako
jedyni mówicie w języku klienta i
mówicie płynnie macie handlowca który
się komunikuje dokładnie w tym języku w
którym mówią wasi klienci tu jest mowa o
eksporcie może dost towar w
bezpieczniejszy sposób i mieliśmy
klienta Słuchajcie który wyróżnił się na
rynku tylko tym że sposób pakowania
towaru dużego gabarytowego był tak
zrobiony że ekstremalnie rzadziej ten
towar przyjeżdżał uszkodzony i tylko tą
jedną propozycją wartości udało im się
rozegrać rynek Słuchajcie mieliśmy nawet
software House to jest porąbana historia
który tworzy oprogramowanie takie samo
jak oprogramowanie innych firm niczym
się nie wyróżniają to są ci sami
deweloperzy w ogóle ukr konkurencji więc
jakby nie ma różnicy na poziomie towaru
i chłopaki zdobyli klientów mówiąc o
propozycji wartości że są tuż obok
lotniska Wyobrażacie sobie Dzwonili do
klientów obok lotniska Generalnie w
okolicach Beneluxu i mówili tak że
jeżeli macie problemy w komunikacji z
waszym obecnym dostawcą oprogramowania
Za rzadko się spotykacie za rzadko
rozmawiacie za rzadko przyjeżdżacie na
jakieś audyty i tak dalej no to do nas
możecie przyjechać na śniadanie i wrócić
na obiad boci samolot który wylatuje o
8:00 z waszego lotniska U nas jesteście
o 10:00 i od nas macie powrotny o 17:00
jesteście o 19:00 w domu na kolację i na
tym poziomie propozycji wartości udało
im się pozyskać klientów z tamtego rynku
którzy na to poszli patrzcie jaka to
jest prosta propozycja wartości a mogli
mówić że mają kod wysokiej jakości jak
cała reszta Ale idziemy dalej może
zasady współpracy z wami są prostsze niż
z konkurencją albo mają niższy próg
wejścia jest mniej formalności które
muszę spełnić w związku z tym praca z
wami jest lepsza Może wasz pricing jest
bardziej zrozumiały może Ceny
Konkurencji tak odjechały i sposób jakiś
algorytmów liczenia tej konkurencji jest
tak dziwny że w sumie Klient już nie wie
Ile zapłaci a u was wymyśliliście żeby
to zrobić w bardziej czytelny sposób i
to dla klienta ma wartość i rozwiązuje
mu problem obniża mu poczucie ryzyka
zwróćcie uwagę Może macie jakiś program
lojalnościowy który ma szansę zlojcu
jakości Istnieje też jakość postrzegana
często kupujemy w Markach które lubimy
lub tych z którymi wiążą się dobre
emocje jeżeli wasza Marka jest coraz
bardziej znana coraz lepsza coraz
ciekawsza jest bardzo duża szansa że
pozyska więcej klientów nawet jeżeli
sprzedajecie to samo co wszyscy i tut
kłania się inwestycja w markę która w
Polsce jest ciągle tak niemodna a warto
żeby była może na tą markę było
najłatwiej trafić czyli Jak wpisałem coś
w Google albo uwaga wpisałem coś A to wy
prędzej wyskoczy niż firma konkurencji i
nawet jeżeli sprzedajecie to samo co
wszyscy znalezienie was jest prostsze
kontakt z wami jest
prostszy bardzo duża szansa że pozyska
więcej klientów
Może ta marka jest bardzo często
wykorzystywana przez moją branżę
pamiętam co miałem na
myśli a wiem
tak Patrzcie Jeżeli mamy Soft który robi
to samo co wszyscy i tak samo jak
wszyscy ale na przykład zapiął się
pracując dla jednej branży na przykład
dla branży Health albo dla branży
fitness albo jakiekolwiek innej to też
obniża mi to poczucie ryzyka na przykład
zwróćcie uwagę nasza agencja
marketingowa powstała głównie na tej
propozycji wartości jesteśmy agencją
marketingową kurczę agencji
marketingowych jest w Polsce 100 000 i
moglibyśmy mówić że robimy marketing
wysokiej
jakości o dobrych
rezultatach Co jest bez sensu mówimy o
tym że robimy marketing w branży B2B
wyspecjalizowany się w tym nietypowym
marketingu każdy specjalista w naszej
firmie pracuje na marketingu B2B w
związku z tym wszystko co robimy dla
branży B2B ma sens i działa w tej
konkretnej branży bo zajmujemy się tylko
tym i mamy z tego dużo wniosków
oczywiście jest więcej propozycji
wartości ale jeżeli moja Marka jest
kierowana do jakiejś niszy tylko czyli
na przykład może być minia C która nie
jest dla wszystkich tylko jest na
przykład tylko dla firm Słuchajcie i ma
usługę skrojoną tylko dla firm takich
jak my na przykład dla flot ekstremalnie
dobry pomysł następnie Punkt 14 może
Właściciel tej marki jest mi znany
jeżeli Marka nie jest znana ale
właściciel jest mi znany to też mi
powoduje obniżenie mojego poczucia
ryzyka bo w razie czego to ja do niego
napiszę i tu się kłania na przykład też
nasza propozycja wartości że ja jako
Marka osobista Jestem jestem
właścicielem tych firm i wiele osób
kupuje u nas z tego powodu bo jakby co
to ja do neatza napisze i go
ochrzan Nie róbcie tego ale tak jest to
propozycja wartości
Może ta firma ma lepszą
lokalizację pomysł 15 może dostarczam
coś klientom oprócz tego produktu czyli
Patrzcie może ja mam jakiś problem
dodatkowy oprócz mycia ale też związany
z samochodem i może ta myjnia rozwiąże
mi problem 1 i 2 na raz czy może mnie to
przekonać Oczywiście że tak bo teraz
muszę jeździć do dwóch miejsc a tu jest
jedno w którym załatwię dwie sprawy a
może i trzy Czyli mogę się zróżnicować
mogę zrobić propozycję wartości na
poziomie szerokości naszego offering I
to jest też to co zrobiliśmy w wise
Group zamiast się szkolić w jednej
firmie wdrażać system CRM w drugiej brać
doradztwo w trzeciej robić automatyzację
w czwartej i ogarnąć wszystkie inne
tematy w piątej to mogę przyjść i zrobić
to wszystko w jednej grupie z ludźmi
którzy rozumieją się nawzajem pracują Na
Wspólnej metodzie bardzo ważna
propozycja wartości co więcej może
jestem specjalistą w jakiejś konkretnej
branży i wiem o niej więcej niż
ktokolwiek inny może robię jakieś
istotne zadan za klienta przed zakupem i
to na przykład Wszystkie firmy które
dostarczają kalkulatory licencji
kalkulatory Roi robią jakieś jakieś
zadanie klienta w swoim marketingu za
niego również mogą się wyróżnić i
pozyskać takich klientów na taką
propozycję wartości może robię jakieś
istotne zadanie za klienta po zakupie
czyli dostarcza jakąś usługę do tego
produktu coś komplementarnego coś co
sprawia że jest mu łatwiej kiedy już
tego zakupu dokona i ostatni pomysł może
moje umowy we współpracy formalności w s
Po prostu znacznie prostsze i znacznie
łatwiej ze mną nawiązać współpracę
ostatecznie uważam że w jakiś dziwny
sposób to gadanie o tym że branża jest
specyficzna i że można wyróżnić się
tylko ceną jest
wymówkę i to taką naprawdę mocną wymówkę
żeby nie próbować zrozumieć Z czym
boryka się klient nie badać tego w żaden
sposób Wymów żeby nie zmieniać własnej
firmy propozycji wartości problem jest
taki też że propozycje wartości mają
termin ważności Czyli jeżeli wymyślicie
jakieś super innowacyjne rozwiązanie i
pozyska klientów to jest bardzo duża
szansa że za moment kopiują to wszyscy
konkurenci i to będzie już nowy standard
w branży i wtedy musicie szukać kolejnej
propozycji wartości i kolejnej i
kolejnej i uważam że długoterminowo
przetrwają właśnie te firmy które to
robią które nie mówią że wie pan panie
Szymonie bo my specyficzni i my tylko
cena tylko właśnie ci którzy oprócz tego
że cena
to jeszcze szukają propozycji wartości
teraz zwróćcie uwagę jak inaczej
rozmawiały mi się z handlowcem myjn
jeżeli on by mi powiedział że mam usługę
skrojoną tylko dla biznesu polegającą na
tym że oni zgarniają samochód stąd że
system rezerwacji to nie jest
telefoniczny i że coś tam i dzięki temu
to my kupę czasu zaoszczędzimy czy w
ogóle chciałbym z nim rozmawiać
Oczywiście że tak jeżeli w Gliwicach
pojawiłaby się reklama takiej myjni
która ma te trzy rzeczy i robi je
inaczej niż wszyscy Ja bym na nią trafił
czy zwróciłbym na nią uwagę jeżeli
rozwiązuje prawdziwe moje problemy
Oczywiście że tak W związku z tym jeżeli
sprzedajecie to samo co wszyscy to
paradoksalnie jeszcze bardziej musicie
szukać sposobów na to jak możecie się
wyróżnić Jeżeli nie możecie się wyróżnić
na poziomie produktu i usługi szukacie
propozycji wartości na poziomie obsługi
i wartości dodanych i mam nadzieję że 20
przykładów z tego materiału daje wam do
myślenia i znajdziecie chociażby jedną
mocną propozycję wartości z którą wasi
handlowcy wasi marketerzy mogą pójść w
świat i nie jest to tenga
Imperium Szeroka oferta wysoka jakość i
że istnieje c od 25 lat i tego wam w tym
materiale życzę powodzenia
