# Jak zbudować STRATEGIĘ BIZNESU w 35 minut? (Moja metoda).

W historii mieliśmy okazję zobaczyć
bebechy 1200 polskich firm i to co tam
zobaczyliśmy to zobaczyliśmy, że
większość z nich i to nie jest odkrycie
Ameryki rośnie dlatego, że ma dobrą
strategię. I teraz uwaga, wcale
niekoniecznie zapisaną. Czasami jest to
strategia w głowie prezesa. I w tym
materiale opowiem wam o tym jak
sprawdzić, czy waszej firmie realnie
istnieje strategia biznesowa, która
nadaje jej kierunek. I ważniejsza rzecz,
w tym materiale poznacie metodę na to,
jak działać, kiedy wasi pracownicy, wasi
dyrektorzy i firmy zewnętrzne rzucają w
was pomysłami. Poznacie prostą metodę
strategiczną, która umożliwia
filtrowanie pomysłów, które do strategii
pasują albo kompletnie ją burzą. Miłego
oglądania.
Kanał powstaje dzięki Wise Group, grupie
spółek, które pomagają firmom mądrze
rosnąć. Cell Wise doradza, szkoli i
wdraża narzędzia IT w sprzedaży B2B.
Adwise projektuje i realizuje marketing
B2B. Hwise specjalizuje się w
rekrutacjach IHRze. Automate wdraża
automatyzację oraz AI w firmach. Sprawdź
więcej na wisegroup.pl.
Moi drodzy, w ramach tego odcinka
postanowiłem się do niego kompletnie nie
przygotować, też czysto
eksperymentalnie. W tym odcinku
zobaczycie w jaki sposób jestem w stanie
poprowadzić taki materiał jak ten bez
scenariusza, bez przygotowania, ale za
to mówiąc o temacie, który mnie bardzo
ekscytuje, o którym mówię często, mówię
przy różnych okazjach i często lubię się
na ten temat z różnymi przedsiębiorcami
spierać. I teraz jeżeli dzisiaj chcemy
powiedzieć o temacie strategii, to na
sam początek należy wyjaśnić jakiej
cholera strategii.
Niestety w firmach doszło do trochę
takiego do takiej inflacji tej tego
pojęcia. De facto dzisiaj wszystko jest
strategią. Mamy strategię sprzedaży,
mamy strategię marketingu, mamy
strategię produkcji, mamy strategię
social mediów, mamy strategię wideo,
mamy strategię reklamową, mamy strategię
prową, mamy strategię hrową i w ogóle
mamy bardzo dużo różnych dziwnych
strategii. I niestety albo stety ciężko
mi to ocenić. Bardzo dużo firm,
specjalistów, osób ekspertów, dyrektorów
do tego co robi, dopisuje słowo
strategia. Najczęściej po to, żeby
brzmiało to poważnie. I tak bardzo
często się okazuje, że trafiamy do
firmy, która legitymuje się bardzo
wieloma strategiami,
ale tak naprawdę nie ma strategii. Jak
to jest możliwe? A no tak to jest
możliwe, że temat dzisiejszego odcinka i
to o czym będziemy mówili to strategia
biznesowa,
czyli strategia najwyższego poziomu. Ta
strategia, która powinna być
źródłem wszystkich innych, nie? Czyli
ona powinna tak naprawdę być tym głównym
źródłem prawdy, do którego odwołujemy
się ewentualnymi wszystkimi innymi
strategiami. I najczęściej to właśnie
tej głównej fundamentalnej strategii w
firmach brakuje. No i teraz trzeba pójść
z tym tematem dalej, czyli zadać
pytanie,
a co to jest ta strategia? Co to
strategia, panie Szymonie? No to co to
ta strategia? Co to jest strategia?
I teraz chciałbym, żeby każdy z was
ćwiczeniowo w ramach oglądania tego
materiału odpowiedział sobie na to
pytanie najlepiej w komentarzu. Jeżeli
tylko jesteście gotowi, zatrzymajcie ten
ten odcinek, napiszcie odpowiedź w
komentarzu i zobaczcie sami, jak bardzo
te odpowiedzi będą różne. Ja co prawda
zaraz powiem, więc część z nich pewnie
będzie podobna, natomiast problem w
biznesie zaczyna się właśnie od
odpowiedzi na to pytanie. Ona jest
nieostra, ma obłe krawędzie, jest
interpretowalna. Bardzo wielu różnych
książek inaczej patrzy na to, czym jest
strategia. Bardzo wielu różnych
ekspertów inaczej tłumaczy sedno
pochodzenia strategii, sredną
odpowiedzi. To co to jest ta strategia?
I teraz ja postanowiłem uprościć tę
odpowiedź do maksimum. Przeczytałem
bardzo dużo książek, bardzo dużo danych
źródłowych
i oto odpowiedź. Jeżeli macie zasoby,
zasoby
i macie jakieś długoterminowe cele
i uwaga, przemyśleliście jak użyć
zasoby, żeby osiągnąć te długoterminowe
cele, to właśnie zaistniała w waszej
firmie strategia. I uwaga, możemy to też
przenieść na grunt wojenny. No bo
przecież strategia to nie jest pojęcie,
które ma swoje źródło w biznesie.
Strategia to jest pojęcie, które swoje
korzenie bierze właśnie ze strategii
wojennych między innymi. No i teraz
jeżeli celem długoterminowym jest
wygrać, ocalić nasz naród, ocalić nasze
ziemie, ocalić nasze dzieci i rodziny,
to jest bardzo mocno długoterminowy cel,
ale nasze zasoby są, nie wiem, o 40, 50,
60% mniejsze niż zasoby przeciwnika, to
nie da się wygrać inaczej niż strategią.
I stąd w książkach, w historii
znajdziecie bardzo wiele takich zapisów,
że mniejsze armie wygrywały z większymi
i wygrywały dlatego, że miały lepszą
strategię, lepiej wymyśliły jak
wykorzystać swoje zasoby. Znalazły
dźwignie, do tego zaraz wrócimy. Tutaj
zaczekamy, tam ich zaskoczymy, tutaj
wykorzystamy pogodę, tutaj zrobimy to,
tutaj zrobimy tamto i ostatecznie
osiągniemy nasz długoterminowy cel, mimo
że nie mamy tyle zasobów, ile mogłoby
się wydawać. I teraz ja sobie to
zapisałem. Mam tutaj definicję, moją
definicję. Strategia to świadomy sposób
wykorzystania dostępnych zasobów, tak
aby osiągnąć długoterminowy cel szybciej
i skuteczniej. Koniec. Tutaj nie powinno
być żadnych głębszych definicji. W
związku z tym teraz zadamy sobie drugie
pytanie. Jak już wiemy, co to jest
strategia, no to po co nam jest
strategia? No i teoretycznie odpowiedź
była zawarta w tym wyjaśnieniu. To
znaczy strategia jest po to, żeby
znaleźć dźwignię, która pomoże nam
osiągnąć te cele długoterminowe znacznie
szybciej, znacznie bardziej efektywnie.
I może wam się to wydawać bardzo
prozaiczne, to co teraz mówię. Natomiast
nawet jak sadzam przedsiębiorców na sali
z bardzo dużych organizacji, to tak
naprawdę mają trudność w odpowiedzi na
pytanie, po co wam jest strategia.
Raczej te odpowiedzi są takie, no żeby
mieć jeden kierunek.
żeby działać podobnie,
żeby wygrać z konkurencją. No to może
jest najbliżej, nie? Po co ta strategia?
Natomiast odpowiedzi są cholernie
nieostre. No i teraz spróbujmy sobie
odpowiedzieć na pytanie to co to jest ta
dźwignia?
Najłatwiej dźwignię wyjaśnić
dźwignią, czyli chuśtawką. Jak weźmiemy
sobie huśtawkę, zawsze to rysuję w
postaci huśtawki i huśtawka jest
strategią
i tutaj mamy nasze cele,
a tutaj mamy zasoby.
To chodzi o to, że jeżeli naciskamy
zasobami
na przykład tak, to chodzi o to, żeby z
tych zasobów wygenerować duże cele. I
teraz uwaga.
Niestety strategie czasami bywają słabo
zrobione.
O kurczę, tego teraz się chyba nie uda.
Bywają zrobione słabo. To znaczy
mamy tak beznadziejny sposób, tak
beznadziejny pomysł, że w sumie my
musimy użyć znacznie więcej siły, żeby
dostać jakiekolwiek cele. To znaczy o
malutkie cele z bardzo dużych zasobów.
Bardzo dużo siły używamy, ale większość
znika nam punkcie dźwigni, a tak
dokładnie rzecz biorąc, pewnie jakieś
antydźwigni. I teraz uwaga.
Niestety to jest przykład, dlaczego
bardzo duże firmy potrafią nie mieć
żadnej strategii biznesowej, a wciąż
rosnąć. Dlatego, że zazwyczaj duże
organizacje dysponują przeogromnymi
zasobami. I to nie mówię tylko o
zasobach finansowych. Mówię o zasobach
takich jak siła marki, jak rozmiar
portfolio klientów, jak na przykład nie
wiem sieć sprzedaży danej firmy, jak
wiele różnych zasobów takich czysto
strategicznych, które ta firma zbudowała
przez lata. I najczęściej duże
organizacje pomimo tego, że mają
beznadziejne przemyślane strategie wciąż
rosną i osiągają cele. I to rozbija nam,
przynajmniej w mojej opinii, jeden z
częstszych mitów dotyczący strategii
biznesowych. My od małych i średnich
firm słyszymy, że wie panie Szymonie, my
jesteśmy elastyczni, my jesteśmy za mali
na taką strategię. To jest dla wielkich
korporacji taka strategia, gdzie tak
naprawdę prawdziwa odpowiedź jest taka,
że jest dokładnie odwrotnie, że jakby
się nad tym wziąć i zastanowić tak na
spokojnie, to by się okazało, że właśnie
mały biznes musi szukać długiej dźwigni.
Jak nie potraficie odkręcić śruby w
samochodzie w kole, to zakładacie rurkę
na klucz, żeby dźwignia była dłuższa,
żeby siła, którą przykładacie do tego
miejsca lepiej się przełożyła na samą
śrubę, bo nie macie większych zasobów,
bo akurat nie macie wiertarki jakiejś
pneumatycznej, która to odkręci. W
związku z tym to właśnie małe
organizacje, te które mają niewielkie
zasoby, takie malutkie,
powinny zastanowić się najbardziej nad
strategią swojego biznesu, bo to tam
teoretycznie jest największa korzyść do
wygrania i też często jedna z większych
motywacji. To to jest ta cholerna
dźwignia. I teraz podam wam prosty
przykład dźwigni. Ja jako
przedsiębiorca, kiedy zaczynałem, nie
miałem za dużo zasobów, ale miałem czas.
Groźni są przedsiębiorcy, którzy mają
tylko czas i nic do stracenia, bo
zazwyczaj wpadają na głupie pomysły. No
i teraz głupie pomysły, które mają
tendencję się dobrze kończyć. I teraz
jednym ze sposobów zaaplikowania mojego
czasu, który zapadł w mojej strategii,
jest nagrywanie kontentu takiego jak
ten. I teraz czy w moim biznesie
wygenerowało to dźwignię w czasie? Awy
generowało taką, że jeżeli dzisiaj
spotkam się z Klaudiuszem i dzisiaj
południu, dzisiaj nagram ten odcinek,
południu nagram jeszcze odcinek podcastu
Nowoczesna sprzedaż i marketing, jest
bardzo duża szansa, że te treści dotrą
do kilkudziesięciu tysięcy ludzi do
tygodnia. Ile to jest warte pieniędzy w
normalnym biznesie? Ile musiałaby
zapłacić moja konkurencja, żeby dotrzeć
z jakimś komunikatem do kilkudziesięciu
tysięcy ludzi? To jest przykład dźwigni
w biznesie. Ten kanał jest jednym z
przykładów dźwigni i tych dźwigni jest
oczywiście cała masa. Ktoś może mieć,
nie wiem, firmę tuż przy granicy
niemieckiej, ma bardzo szybkie dotarcie
do tego rynku i używa tego jako dźwigni
w swojej strategii. Mimo że używa takich
samych zasobów jak konkurencja, to na
tamten rynek jest im łatwiej dotrzeć.
Jak weźmiemy, słuchajcie, taką spółkę
jak Dino i zaczniemy analizować ich
strategię biznesową, to okaże się, że
ich strategia biznesowa jest zbudowana
tylko z dźwigni. Bo tak, co jest ważne
dla klienta takiego sklepu? Ważna jest
cena, nie? Więc teraz zbudujmy
strategię, w której zachowujemy niską
cenę, a wciąż jesteśmy rentowni i mamy
przestrzeń do wzrostu.
Gdzie walczy konkurencja? Konkur
Konkurencja walczy w średnich i dużych
miastach. Super. Idziemy do miejscowości
między 2 a 30 000 ludzi. Tam naszej
konkurencji nie ma. Pierwsze założenie i
pierwsza dźwignia. Druga dźwignia. Nie
uczestniczymy w wyścigu marketingowym.
Nie wrzucamy do telewizji reklam. Nie
walczymy z Lidlem i z Biedronką.
Patrzcie jak to znacznie obniża koszty
marketingowe, koszty działania biznesu,
brak tej wojny. Potem trzecia rzecz,
kupujemy działki na którym mieści się
jeden typ sklepu. Czwarta rzecz, sami
budujemy te sklepy. Piąta rzecz, sami
dostarczamy większość najważniejszych
produktów, które sprawiają, że klienci
wracają. Na przykład mięso, dostarczamy
je do sklepów. Kurczę, można byłoby
mnożyć. Jest tyle różnych dźwigni w
strategii dino wymyślonych,
że to się w pale ludzkiej nie mieści.
Czyli tak naprawdę na teraz mamy mamy
już trzy tematy. Wiemy, że najczęściej w
biznesie brakuje tej najwyższej
strategii, strategii, najwyższego
poziomu strategii biznesowej. Wiemy, że
strategia istnieje wtedy, kiedy myślimy
jak mądrze wykorzystać zasoby w kierunku
długoterminowych celów. I wiemy, że
głównym celem posiadania strategii w
biznesie jest znalezienie dźwigni.
Kropka. I teraz
jak najprościej znaleźć dźwignię.
Najprostszym, najtańszym sposobem na
świecie znalezienia dźwigni w firmie
jest spójność.
I wyjaśnię wam to w trzy minuty w taki
sposób, że już wdrukuje wam się to w
rdzeń kręgowy, nigdy z niego nie
wyjdzie. Uwaga, jak uzyskać spójność w
biznesie i po co w ogóle? Jeżeli sobie
wyobrazimy, że firma to tylko cztery
działy, tak naprawdę będzie pewnie z 8,
10, 12, ale wyobraźmy sobie cztery. Jest
na przykład sprzedaż, jest marketing,
są na przykład finanse i załóżmy, że
jest produkcja. Bardzo często za te
cztery działy odpowiadają różne firmy
zewnętrzne, które je wspierają, różni
dyrektorzy, którzy chodzą na różne
konferencje, czytają różne książki i
mają różne pomysły. I tak sprzedaż ma
jeden pomysł, taki, marketing drugi
pomysł ma taki, finanse mają taki,
produkcja ma taki, no i finanse jeszcze
mają jeden taki, marketing ma jeden taki
i jeden taki, sprzedaż w tą i w tamtą,
produkcja jeszcze w tą i w tamtą. Ja
wiem co myślicie, że to bzdura jest, ale
absolutnie tak nie jest. Sprzedaż na
przykład uważa, że najlepiej gdybyśmy
sprzedawali do dużych firm małe partie.
Marketing uważa, że najlepiej jakbyśmy
sprzedawali do małych firm cokolwiek, bo
najłatwiej jest im pozyskać tych
klientów w marketingu. A produkcja
uważa, że najlepiej by było pozyskiwać
dużych klientów na duże partie, bo oni
wtedy nie muszą robić przezbrojeń. I
teraz czyja to jest decyzja, po jakich
klientów idziemy?
Otóż jest to właśnie decyzja, która
powinna zapaść w strategii biznesowej.
To strategia biznesowa powinna podjąć
decyzję, że na przykład idziemy w tym
kierunku, czyli marketing musi się
przezbroić
na innych klientów i produkcja musi się
nauczyć
obsługiwać
inne zamówienia, bo zauważyliśmy, że du
klienci najpierw zamawiają małe partie.
Na małych partiach mamy większą
rentowność, to jest lepsze dla naszego
biznesu. Mamy taką tezę, tak jak te
Madino, że buduje się w takich
miejscowościach i buduje tylko takie
sklepy i tylko w taki sposób. To jest
właśnie ta cholerna spójność, bo teraz
zwróćcie uwagę, że bardzo wiele firm w
Polsce jest rozrywanych we wszystkie
strony tymi cholernymi dobrymi
pomysłami, nie? Ostatecznie ta firma,
którą tutaj narysowałem pójdzie w jakimś
kierunku. Natomiast zwróćcie uwagę, że
jest bardzo dużo pomysłów, które będą ją
hamowały
po drodze w tym kierunku. Czyli tak
naprawdę nie jesteśmy spójni. Czyli tak
naprawdę jako biznes wydajemy kupę
pieniędzy na rzeczy, które nas nie
prowadzą w konkretnym kierunku. A
strategia to przecież podjęte decyzje.
Decyzje co robimy i czego nie robimy,
bo właśnie po to jest cholerna strategia
biznesowa, żeby mieć filtr na świetne
pomysły wszystkich ludzi w naszej
organizacji, w tym prezesa, bo często
sam prezes wstaje rano i ma pomysł taki,
potem taki, potem tu taki i potem taki i
sam rozrywa własną organizację we
wszystkie strony. Słuchajcie, jak
zostawicie lajka pod tym materiałem, to
nowa funkcja YouTube pokaże wam
możliwość podbicia tego materiału, tak
żeby wieść o strategii biznesowej
dotarła szerzej i żeby było mniej chaosu
w polskich filmach. A teraz wracamy do
materiału. No i teraz skoro już wiemy
czym ta strategia jest, po co komu jest,
to pogadajmy sobie
czym nie jest
i to będzie być może trochę brutalne,
ale warto o tym powiedzieć. Czym nie
jest strategia? Moja ulubiona
niestrategia to są cele.
Drogi Klaudiuszu, mam dla ciebie cel.
Ja w ciebie w ogóle wierzę. Jesteś
Dziękuję. No właśnie. Jesteś bardzo
dobrym specjalistą. Co prawda
chorowitym,
ale dobrym. I no słuchaj, ja mam taki
cel dla ciebie, no żebyś do końca roku
zrobił 200 000 subskrypcji na tym
kanale. Ja wiem, że to jest cel ambitny,
ale ja w ciebie wierzę. Jesteś
człowiekiem, który no no da radę, nie?
Jakby wiesz, spotkaj się z różnymi
ludźmi i wykm
i ten i jak zrobisz to może nawet
dostaniesz premię.
>> Zrobię.
>> On mówi, że zrobi. No i fajnie. I teraz
uwaga. Bardzo wielu przedsiębiorców
naczytało się książki w latach 2000
pochodzące ze Stanów, których było
napisane, że generalnie dasz radę, że
należy dawać ludziom ambitne cele, że
oni wtedy uwalniają swoją kreatywność i
zabierają się za robotę. Natomiast
prawda jest taka, że to co właśnie
zrobiłem z Klaudiuszem, te cele, które
rozdałem ambitne, nie są strategią w
żaden sposób. Są elementem strategii.
Cele są elementem składowym strategii,
ale nie zastępują strategii. Czyli
bardzo wiele firm w Polsce funkcjonuje w
ten sposób, że krzyczą do swojego
zespołu, do swoich dyrektorów: "W tym
roku musimy zrobić 100% wzrostu, 50%
wzrostu, 100 milionów, 200 milionów,
miliard, nieważne. Krzyczenie o celach,
ambitnych celach, nie jest strategią.
Czyli ilekroć słyszę przedsiębiorcę,
który mi mówi: "Panie Szymonie, nasza
strategia to jest wzrost o 100% w tym
roku to ja wiem, że nie ma w tej firmie
strategii, że ktoś stawia sobie znak
równości pomiędzy ambitne cele równa się
strategia i jak powiem teraz, jak
powiedziałem Klaudiuszowi ambitny cel,
to jak będę za nim łazić co dwa tygodnie
albo co dwa tygodnie, co drugi dzień i
będę go cisnąć, to mam nadzieję, że on
chyba to zrobi. Nie, to nie jest
strategia. Druga rzecz, która nie jest
strategią, to misja, wizja i wartości. I
teraz patrzcie,
bardzo wiele firm doradczych na świecie
kapnęło się w ostatnich 15, 20 latach,
że to co narysowałem wam wcześniej, ta
organizacja rozrywana we wszystkie
strony jest problemem. No i teraz oni
zastanawiali się w jaki sposób
efektywnie dość łatwo to wyleczyć. No i
w całym na całym świecie biznesowym
powstała te 10, 15 lat temu moda na
rozpracowywanie misji, wizji i wartości.
I o tyle o ile uważam, że to jest
szalenie istotne jako element strategii,
element strategii, to nie zastępuje to
strategii w żaden sposób, a wręcz jest
tak, że tak naprawdę bardzo często
pogłębia problem, bo teraz wyobraźcie
sobie ten scenariusz z tą sprzedażą,
marketingem i produkcją. Sprzedaż mówi,
że średnich klientów na małe partie.
Marketing mówi, że małych klientów, a
produkcja mówi, że dużych klientów na
duże. I teraz ja tam wbijam się na
środek i mówię tak: "Słuchajcie kochani,
kochani, co to za walka? Naszą misją
jest pomagać naszym klientom.
Naszą wizją jest zostać liderem tego
rynku. A nasze wartości to uczciwość,
pracowitość i szczerość.
No jesteśmy mili dla siebie. Dogadajcie
się. I teraz te trzy działy zostają z tą
misją, wizją i wartościami. Każda osoba
z tego działu interpretuje to odrobinę
inaczej i misja, wizja i wartości w
żaden sposób nie pomagają im osiągnąć
spójności z organizacją. nie pomagają im
znaleźć dźwigni w żaden sposób. To jest
fake. To, że napisał ktoś sobie na
ścianie w kuchni, mój ulubiony cas, ja o
tym często opowiadam, byliśmy kiedyś w
filmie, w której jedną z kluczowych
wartości był szacunek i menadżer stał i
opierdzielał swojego pracownika od
debili i idiotów. I na koniec my do
niego mówimy: "Sary, ale przecież macie
w wartościach szacunek". On mówi: "Tak,
ale nie do głupoty".
No i i co? No i co mu zrobicie? Nic mu
nie zrobicie, nie. W związku z tym
misja, wizja i wartości też nie jest
strategią. być może jest elementem
strategii, czymś co w obszarze strategii
jest ważne. Trzy.
Strategią nie jest też zbiór taktyk. To
znaczy
uwaga, jeżeli teraz Klaudiusz ma 200 000
subów do zrobienia, to
najprawdopodobniej zacznie myśleć tylko
w obszarze taktyk.
zastanowi się tak, dobra to tutaj
zrobimy taką kampanię, tutaj w ogóle
będziemy prosili o suby na początku,
potem będziemy prosili o suby w drugiej
minucie, będziemy prosili o suby w
czwartej minucie i wymyślimy to
taktycznie w końcu jakoś do tych subów
doprowadzimy, nie? Natomiast tak
naprawdę bez odpowiedzi na pytanie po co
te taktyki, jak one się ze sobą łączą,
jaki jest na nie pomysł, to wszystko nie
ma sensu, że nie wygenerujemy w ten
sposób spójności z resztą organizacji. I
tak na przykład ja bardzo często wojuję
z ludźmi. Ludzie mi mówią: "Szymonie,
ale to co ty mówisz to nie są, to nie
jest strategia, to są taktyki". i bardzo
często znajduje porównanie też do
wojennego, do wojennej rzeczywistości,
że co jest taktyką wojenną, a co jest
elementem strategii. Elementem strategii
jest to, że tutaj wjedziemy, tam ich
zaskoczymy, to rozwalimy, a tu będziemy
czekać. A ludzie mi mówią: "Nie, to są
taktyki". Ja mówię: "Oj, nie, to jest
bzdura, to jest strategia". Ludzie
bardzo często mówią, że taktyka jak
cokolwiek jest do zrobienia to już jest
taktyka. A strategia to jest jakieś
takie nieuchwytne pierdololo. Absurd. To
co powiedziałem to jest strategia. Czym
jest taktyka? Kto pojedzie ich
zaskoczyć? Ile tych osób będzie? Czym
pojadą? Co jeżeli im koło strzeli po
drodze? Jak ich zaskoczą? Co zrobią? jak
się będą zachowywać i w jaki sposób
rozwalą jakiś most po drodze. To są
wszystko taktyki, które do strategii
powinny być dobudowane. Czyli strategia
na wysokim poziomie odpowiada na pytanie
mniej więcej jak to zrobić. Niestety
bardzo często się okazuje, że strategia
ma wszystko. Obrzy odpowiedzi na pytanie
jak to zrobić. My ostatnio dostaliśmy,
słuchajcie, strategię do wyceny, która
kosztowała 180 koła, 170, 160, nie
pamiętam, ale w tych granicach 30 stron.
Słuchajcie, rozpisane wszystko. Będziemy
liderem rynku, zrobimy 100 milionów w
przyszłym roku. Literalnie firma dzisiaj
ma zero i w przyszłym roku chce zrobić
100 milionów. Fair enough. Ja jakby być
może tak zrobił. Natomiast w tej
wielkiej 30ostronicowej strategii nie
było odpowiedzi na pytanie jak nie było
w ogóle nic o zasobach tej firmy. To
była lista marzeń za 180 000. Więc
marzenia to marzenia są drogie, nie?
Więc pewnie miało to głęboki sens. A my
dostaliśmy jako firma doradcza tą
strategię, żeby wycenić realizację
sprzedaży i marketingu w ramach tej
strategii. Bez żadnej odpowiedzi na
pytanie jak. No przecież panie Szymonie,
no teraz wy to musicie wymyśleć jak to
zrobić, bo naszą strategią jest zrobić
100 milionów.
No właśnie nie no waszą strategią jest
jolo. No jakoś zrobimy te 100 milionów.
Nie wiem jak, ale jakoś zrobimy. Damy
negaczowi hajs albo jakiejś innej firmie
i oni to za nas wymyślą i na bank będzie
to na bank na bank się uda. To się to
nie przecież widzisz są dziury w tym
planie. Tu nie ma żadnych dziur. To jest
zajebiste przecież. Absurd. Absurdem.
Absurd pogania. Czwarta rzecz. Panie
Szymonie,
u nas jest inaczej niż u pana w tych
pana firemkach. U nas kultura,
kultura
ona ta kultura zjada strategię na
śniadanie.
jest tak żarłoczna, że na każde
śniadanie codziennie rano wstaje i zjada
strategię. I teraz uwaga. Zgadzam się,
że dobra kultura jest doskonałym źródłem
dźwigni. Kropka.
Bardzo często duże firmy podczas wzrostu
utraciły kulturę organizacyjną. Kropka.
Nie są już kreatywne, nie są takie
sprawne. Ludziom trochę mniej zależy. To
jest fakt. Kultura jest cholernie
istotna. Ale obiecuję wszystkim, że jak
macie dobrą kulturę i dobudujecie do
niej dobrą strategię, to nie jest tak,
że zwiększacie trochę szansę na sukces,
tylko one się mnożą razy 10 pewnie,
jeżeli macie dobrą kulturę i dobudujecie
do niej strategię. Tak to niestety
działa. I ostatnia, ostatni, ostatnia
rzecz, która nie jest strategią, ona
bardzo często nam się zdarza wśród
przedsiębiorców, którzy
mają piękny umysł.
Ja tu najpę nic nie kumam.
wychodzi prezes i mówi, że biorąc pod
uwagę dysproporcje pomiędzy czynnikami
globalnymi w obszarze
produktu krajowego netto gospodarek
światowych oraz decyzje zapadające na
różnych szczeblach oraz transformację
sprzedażowo-marketingową związaną z
rozwojem LLMów, które coś tam
to brzmi zajebiście w sensie
[Muzyka]
Kobiety w pierwszym rzędzie biją brawo i
płaczą. Dzieci w domu słyszą historię na
temat tego przemówienia. I wszyscy się
strasznie cieszą, że prezes czy ktoś
właśnie opowiedział dużo bardzo fajnych
zdań, które brzmiały bardzo poważnie i w
ogóle super. Natomiast
jak ja nic nie kumam i ci ludzie nic nie
kumają, to skąd ma się wziąć spójność?
Spójność nie weźmie się z tego, że nikt
nie kuma tego, co zostało powiedziane.
Spójność się weźmie z tego, że w końcu
wszyscy zrozumieli, jaki mają układ w
tej strategii biznesowej,
w jaki sposób powinni się do niej
przyłożyć.
No i teraz uwaga, dlaczego
brakuje metod pracy nad strategią? No bo
teraz w sumie wszyscy macie pewnie w
głowie, no to Szymon, to to jak zrobić
tą strategię cwaniaku? Ja oczywiście mam
swoją odpowiedź, mam metodę jak zrobić
strategię biznesową w organizacji, ale
zanim o tym to chciałbym powiedzieć, że
dlaczego
obecnie większość z was widzów nie
potrafi nazwać żadnej metody
wypracowania strategii biznesowej. Skoro
to jest fundament organizacji i to
bardzo wielu dużych organizacji,
dlaczego wy nie potraficie albo duża
część z was nie potrafi nazwać żadnej
metody wypracowania strategii
biznesowej?
To jest przecież absurdalne, nie?
Dlaczego nie ma żadnych
rozpopularyzowanych? To powinno być 15
metod, które ze sobą konkurują, nie?
Które są wdrażane przez różne
organizacje, które mają swoje wady i
zalety i klient sobie może wybrać. Tak
to powinno być zrobione. A tymczasem
dzisiaj żyjemy w sytuacji, w której
bardzo duża część metod to są metody,
które powstały w latach 60, 50, 70,
powstały w Stanach albo powstały w
Japonii i sposób pracy nad nimi to jest
na przykład 6 miesięcy. Przychodzi
organizacja i mówi: "Chcemy wypracować
strategię biznesową". i zaczyna
wypracowywać strategię biznesową i ten
proces trwa nawet załóżmy 6 12 miesięcy.
Ta strategia za 180 koła, która od nas
trafiła, zajęła 8 miesięcy. No i teraz
jaki jest problem w roku 2025 z
metodami, nad którymi praca zajmuje 8
miesięcy? A no taki, że kiedyś
pracowanie 8 miesięcy nad strategią po
to, żeby ona była ważna przez kolejne
dziesięciolecie miało głęboki sens.
Natomiast w 2025 robienie strategii
biznesowej
dokonkretyzowanej na dęlecie jest
absurdem, bo za trzy lata będziemy żyli
w zupełnie innym otoczeniu biznesowym.
Będzie zupełnie inna sytuacja i zupełnie
inny układ sił. To znaczy musimy znaleźć
metodę, która pomaga nam zachowywać
założenia strategiczne, czyli wypracować
szybko punkt A startu, punkt B
długoterminowy cel i podzielić ten tę
podróż na wiele odcinków, nie? To znaczy
tak naprawdę strategia musi działać
teraz właśnie w ten sposób, że my trochę
odcinkowo w ramach naszych decyzji
strategicznych idziemy do naszego
długoterminowego celu. Niestety jesteśmy
w takiej sytuacji. A opracowywanie tego
wszystkiego przez
8 miesięcy jest absurdem, bo bardzo
często jak kończymy pracę nad strategią
to ona w sumie już jest nieaktualna
i to jest problem. I teraz uwaga.
Opowiem wam o tej metodzie dosłownie w
kilka minut w taki sposób, żeby żeby to
wybrzmiało. To niestety skrócone do paru
minut będzie będzie ogłowocone z całej
masy szczegółów. Natomiast
jeżeli chcecie nauczyć się pełnej
metody, zapraszam was na CEO Masterplan.
To jest szkolenie onlineowe. Możecie się
jej nauczyć, poznać ją, y przepracować
na bardzo wielu przykładach dostać
materiały. Ale przede wszystkim
aktualnie rekrutuje grupę kilkunastu
przedsiębiorców do pięciomiesięcznego
mastermindu, gdzie ja z tymi
przedsiębiorcami będę pracować nad
strategiami tych wszystkich firm w
grupie i ta każda z tych firm w tej
grupie będzie pracowała też nad innymi.
Niezwykłe doświadczenie, bo normalnie
nie mamy okazji do wglądu w strategię
innych przedsiębiorstw. A tutaj w grupie
prezesów w dużym zaufaniu, w poufności
będziemy przez te kilka miesięcy
rozpracowywać te strategie. Link do tego
to się nazywa strategic wrzucam wam na
samej górze opisu. Przeczytajcie. Jeżeli
ktoś z was się zgłosi, to serdecznie
zapraszam. Mamy tam obecnie zajęte sześć
miejsc. Łącznie miejsc mamy między 14 a
15 w zależności jak się ułoży grupa. I
co ważne nie przyjmujemy dwóch firm z
tej samej branży, tak żeby każdy czuł
free speech. żeby nie czuł się
przyciśnięty. Ale w dużej mierze
framework robienia strategii, na którym
my pracujemy, to jest przede wszystkim
jasne określenie w jakim punkcie kiedyś
ma się znaleźć nasz biznes. To znaczy
tutaj jest miejsce na wizję, wizja gdzie
ta organizacja znajdzie się w
przyszłości najdalej, jak jestem w
stanie powiedzieć i nie zmienić zdania.
Potem misja, co chcemy po drodze
osiągnąć oprócz zarobienia kasy, co
chcemy zmienić, komu chcemy co ułatwić.
Potem wartości.
Wartości, czyli jakich zasad chcemy się
trzymać po drodze. My chcemy się dostać
do tego długoterminowego celu, ale nie
za wszelką cenę. Są rzeczy, których
chcemy pilnować. Są zasady, wartości,
które są dla nas ważne, nie? To jest
kolejny element kiedyś w przyszłości. I
tutaj w spółkach prywatnych dodajemy
jeszcze po co samego przedsiębiorcy. Ja
trochę o tym mówiłem. Yyy, nagrałem
nawet o tym odcinek podcastu Nowoczesna
sprzedaż i marketing, gdzie mówię o tym,
o tym sensie właśnie o tym, że on bardzo
wielu przedsiębiorcom ucieka. Nie będę o
tym mówił w tym materiale, ale pokazuję
teraz ten odcinek. Przesłuchajcie go,
jeżeli chcecie dowiedzieć się dlaczego,
to po co przedsiębiorcy jest w strategii
tak istotny. Drugim elementem pracy jest
dzisiaj,
czyli w jakim punkcie startowym jest
nasza organizacja,
jakie ma problemy
i wyzwania. I to powinny być problemy i
wyzwania
ogólnoorganizacyjne, najbardziej
istotne. Spada nam marża, podjada nas
konkurencja, mamy dużą rotację w
zespole, nie potrafimy zbudować y nie
wiem wyróżnika w takim i w takim
obszarze, nie mamy stabilnej sprzedaży.
W ogóle wszystkie te problemy, które są
dzisiaj w organizacji, w końcu strategia
powinna je rozwiązać. Jeżeli nie mamy
dzisiaj problemów, no to jak zmierzycie,
czy strategia działa? Yyy później drugim
obszarem zbieramy wszelkiego rodzaju
analizy z organizacji, które pomagają
nam zrozumieć przyszłość i
teraźniejszość. Czyli są analizy, które
pomagają nam sprawdzić gdzie jaką stronę
zmierza nasz rynek. Wyglądamy w
przyszłość i są takie analizy, które
pomagają nam zrozumieć teraźniejszość,
czyli na przykład jaką marżowość mamy na
poszczególnych segmentach poszczególnych
klientów, jaką mamy skuteczność
sprzedaży, jak ten biznes działa
dzisiaj. A do każdej analizy dopisujemy
diagnozę,
czyli
krótkie podsumowanie tego, co z tej
analizy dla nas wynika. I w bardzo dużym
uproszczeniu kolejna rzecz to źródła
siły. Czyli jeżeli dzisiaj moim źródłem
siły to są te rzeczy na których wymyśla
się dźwignie jest na przykład ten kanał,
jest na przykład szerokość usług w
grupie, jest na przykład shred service,
który mamy wise grupie, że każda spółka
nie buduje sobie osobno nohow i
zespołów, tylko jednak mamy zespół
wspólny. Jest wiele różnych źródeł siły.
Mamy własną agencję marketingową, to
jest źródło siły. Mamy własną agencję
rekrutacyjną, sami sobie rekrutujemy. To
też jest źródło siły. Jest tych źródeł
siły generalnie wiele. I u was na pewno
w organizacji również są takie źródła
siły i powinniście sobie je wypisać po
to, żeby pilnować czy wykorzystaliście
je jak je jak należy. I teraz zwróćcie
uwagę, że jeżeli mamy wiemy skąd dokąd
mamy się udać, to tak jak na samym
początku tutaj może zaistnieć strategia.
I teraz zachęcam was do ustalenia
pierwszego przystanku. My to nazywamy
dnocem. Duży, najbliższy osiągalny cel.
To jest ten cel, który prowadzi nas do
kiedyś,
ale jeszcze tam nie jest. Czyli jeżeli
moim kiedyś jest być, wizja jest taka,
że ja chcę jako Sellway być
ogólnoświatową firmą doradczą, to moim
dużym, najbliższym osiągalnym celem może
być to, że połowa mojego przychodu
będzie pochodziła z dwóch nowych
zagranicznych rynków. To pewnie nam
zajmie d tr c lata. To będzie bardzo
duży wysiłek organizacyjny i o tym jest
duży, najbliższy osiągalny cel. Jak do
niego dojdziemy, to wtedy ustalimy sobie
kolejny i kolejny i kolejny i będziemy
szli do ogólnoświatowej firmy do raczej.
Zwróćcie uwagę, to jest bardzo proste,
ale też wzmaga, istotnie wzmaga
motywację zespołu. To jest cel, duży,
najbliższy osiągalny cel do drodze po
drodze do wizji z tym przystankiem,
który pomaga tym ludziom w organizacji
się zmotywować, bo to jest osiągalne. To
jest gdzieś tam w zasięgu wzroku tych
dwóch, trzech, czterech lat wysiłku. To
jest trzecia część. I ostatnia to jest
teza biznesowa. Jak my to zrobimy,
biorąc pod uwagę jakie mamy problemy,
biorąc pod uwagę analizy, biorąc pod
uwagę źródła siły i dbając o to, żeby
dostaniemy się do tego do nosa. To jest
to miejsce na kreatywność, na wymyślenie
takiej tezy, jaką wymyśliło Dino. I
teraz zwróćcie uwagę, dla mnie
najprostsza metoda na świecie powstała u
nas, powstała w Instytucie Rozwoju
sprzedaży i marketingu, powstała w Cell
Wise.
Pierwszy krok opracowujemy kiedyś, drugi
krok opracowujemy dzisiaj, trzeci krok
opracowujemy duży, najbliższy osiągalny
cel, czwarty krok opracowujemy tezę. I
teraz zwróćcie uwagę, jak bardzo to nie
jest zamglone. To już nie jest jakieś,
wiecie, opowiadanie, to nie są kartki,
to nie są, wiecie, y to nie jest jakiś
wielki dokument na 160 stron w Wordzie.
To jest bardzo prosty model pracy i
myślenia o strategii też. I teraz na sam
koniec chciałbym wam powiedzieć,
dlaczego to nic złego, że wielu
przedsiębiorców ma strategię w głowie. A
no dlatego, że niektórzy mają naturalny
talent do myślenia w ten sposób.
Rozumieją, że rzeczy są po to, żeby je
rozwiązać. Teza jest po to, żeby się jej
trzymać i żeby zmierzać w jakimś
konkretnym, ustalonym kierunku.
Niektórzy mają po prostu taką łatwość, a
niektórzy jej nie mają i muszą mieć
metodę. Ale w praktyce w ogóle jest tak,
że nawet jak ktoś ma łatwość, a dostanie
metodę, to w ogóle jest cud wielki
bąbelki. No bo y znacznie łatwiej jest
im myśleć i ustrukturyzować ten swój
proces myślenia. Więc szanowni, to jest
pewnie jeden z niewielu materiałów
biznesowych na w polskim internecie,
który rozpracowuje temat strategii
biznesowej. Ja pewnie spędziłem
dobrych kilka lat swojego życia po to,
żeby to zrozumieć, rozgryźć i nauczyć
się w praktyce nad tym pracować i w
praktyce to wdrażać w organizacjach. I
ten model wierzę w niego dlatego, że jak
złapiemy przedsiębiorcę, który ma różne
myśli na temat swojego biznesu, to do
pierwszych wniosków o tym, co jest nie
tak w jego biznesie, potrafimy dojść w
ciągu jednego dnia, a nie ośmiu
miesięcy. I to jest przewaga tego
sposobu myślenia i tego sposobu pracy.
Kropka. Tak wygląda odcinek, do którego
się nie przygotowałem, ale znam się na
temacie.
Dajcie znać, jak mi poszło i jestem
ciekawy waszego zdania na temat
strategii w komentarzach. A tymczasem
dla tych z was, którzy chcieliby poznać
metodę lepiej przed kompem jest
szkolenie online na w ekipie
mastermindowej zostało nam około 10
miejsc albo dziewięć, a z konsultantem
no to wiadomo, że można się zgłosić do
Sellwaye. Skłaniam się nisko. Do
zobaczenia w kolejnym materiale. Cześć.
Yeah.
